3
3. Định mức hao phí và các dữ liệu cơ bản để xác định giá ca máy quy 
định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 6. Quản lý giá ca máy
1. Bộ Quốc phòng giao Bộ Tư lệnh Công binh sử dụng phương pháp xác 
định giá ca máy theo hướng dẫn tại Thông tư này xác định, quản lý giá ca máy 
và hướng dẫn đơn vị, tổ chức, cá nhân áp dụng đơn giá ca máy để lập dự toán và 
thanh quyết toán công tác rà phá bom mìn vật nổ.
2. Chủ đầu tư sử dụng giá ca máy đã được Bộ Quốc phòng ban hành xác 
định giá ca máy trong thi công rà phá bom mìn vật nổ. Trường hợp các ỉoại máy 
và thiết bị thi công không ban hành hoặc đã có nhưng chưa phù hợp với yêu cầu 
sử dụng và điều kiện thi công thì chủ đầu tư phối họp với đơn vị tư vấn khảo sát, 
đơn vị thi công tổ chức xây dựng giá ca máy theo nguyên tắc và phương pháp xác 
định giá ca máy quy định tại Thông tư này áp dụng cho từng dự án và gửi về cơ 
quan thẩm định.
3. Trường họp phải thuê thiết bị thi công thì đơn vị lập dự toán có trách 
nhiệm đề xuất giá ca máy, thiết bị thuê theo nguyên tắc và phương pháp xác định 
giá ca máy quy định tại Thông tư này để lập dự toán và đảm bảo đầy đủ, chính 
xác của hồ sơ tài liệu báo cáo chủ đầu tư và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp
Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ rà phá bom mìn vật nổ đã được cấp có 
thẩm quyền phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán trước ngày Thông tư 
này có hiệu lực thực hiện đơn giá ca máy và thiết bị thi công theo phương án kỹ 
thuật thi công, dự toán đã được phê duyệt.
Điều 8. Hỉêu lưc thỉ hành• •
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 11 năm 2021.
2. Quyết định số 177/2005/QĐ-BQP ngày 04 tháng 11 năm 2005 của Bộ 
trưởng Bộ Quốc phòng về việc ban hành Bảng giá ca máy và thiết bị thi công dò 
tìm, xử lý bom mìn, vật nổ; Quyết định số 80/2007/QĐ-BQP ngày 03 tháng 5 năm 
2007 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc ban hành Bảng giá ca máy và thiết bị 
thi công dò tìm, xử lý bom mìn, vật nổ dưới biển hết hiệu lực thi hành kể từ ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành.
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật quy định viện dẫn tại 
Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản 
mới được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
