2
Điều 1. Pham vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn xác định Định mức dự toán và quản lý chi phí 
trong dự toán rà phá bom mìn vật nổ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thông tư này áp dụng đối với đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến 
việc lập dự toán và thanh quyết toán cho công tác rà phá bom mìn vật nổ sử 
dụng vốn ngân sách Nhà nước, vốn Nhà nước ngoài ngân sách.
2. Khuyến khích đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác dự 
toán và thanh quyết toán cho công tác rà phá bom mìn vật nổ sử dụng nguồn vốn 
khác áp dụng các quy định tại Thông tư này xác định Định mức dự toán và quản 
lý chi phí trong dự toán rà phá bom mìn vật nổ.
Điều 3. Định mức dự toán rà phá bom mìn vật nổ
Định mức dự toán rà phá bom mìn vật nổ bao gồm các mức hao phí cần 
thiết về vật liệu, nhân công, máy thi công để hoàn thành một đơn vị khối lượng 
thi công quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này, làm cở sở để 
lập dự toán và thanh quyết toán công việc rà phá bom mìn vật nổ.
Điều 4. Xác định quản lý chi phí trong dự toán rà phá bom mìn vật nổ
Quản lý chi phí trong dự toán rà phá bom mìn vật nổ gồm chi phí trực tiếp, 
chi phí chung, các khoản thuế và chi phí khác được quy định tại Phụ lục II ban 
hành kèm theo Thông tư này, làm cở sở để lập dự toán và thanh quyết toán công 
việc rà phá bom mìn vật nổ.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp2
Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ rà phá bom mìn vật nố đã được cấp có 
thẩm quyền phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán trước ngày Thông tư 
này có hiệu lực thực hiện định mức dự toán và quản lý chi phí trong dự toán rà 
phá bom mìn vật nổ theo phương án kỹ thuật thi công, dự toán đã được phê duyệt.
Theo để nghị của Tư lệnh Bỉnh chủng Công binh;
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông tư sửa đôi, bổ sung một sổ điều các Thông tư về 
điều tra, khảo sát, rà phả bom mìn vật no ”ệ
2 Điều 6 và Điều 7 của Thông tư số 101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các 
Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025 
có quy định như sau:
“Điều 6. Quy định chuyến tiếp
Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ đã được cấp có thấm 
quyền phê duyệt phưomg án kỹ thuật thi công, dự toán trước ngày Thông tư này cỏ hiệu hrc thực hiện 
theo phương án kỹ thuật thi công, dự toán đã được phê duyệt.
Điều 7. Điều khoản thi hành
/ễ  Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
2. Khi cỏ văn bản mới thay thế các văn bản được viện dan trong Thông tư này thì thực hiện 
theo văn bàn mới ban hành.
3. Tổng Tham num trưởng, Tư lệnh Binh chủng Công binh, Thù trưởng các cơ quan, đơn V /Ệ  có 
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. ”
