22
đa 0,lm, kêt hợp máy dò và thuốn kiểm tra xung quanh vị trí tâm tín hiệu trước 
khi đào lớp tiêp theo cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyên hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đôi với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiên hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 26. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 3 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3m đên 3 m tính từ mặt đât tự nhiên hiện tại trở xuống.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom; thuốn, xẻng, dụng cụ làm 
tay; chôt an toàn; thuốc no, hoả cụ, khí tài gây nổ; dụng cụ thu gom; máy bơm 
nước và phụ kiện đi kèm.
3ề  Trình tự thực hiện:
a) Kiếm tra và dùng dụng cụ cầm tay thận trọng đào bới tại xung quanh vị trí 
tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hố đào tuỳ theo độ 
lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy dò) khi gần 
tới vật gây tín hiệu phải kết họp máy dò và thuốn kiểm tra xung quanh vị trí tâm tín 
hiệu trước khi đào lớp tiếp theo cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiếm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đế đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 27. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3m đên 5 m tính từ mặt đât tự nhiên hiện tại trở xuông.
2.Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dụng cụ làm 
tay, thuốc nổ, hoả cụ và khí tài gây nổ, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ 
kiện đi kèm, các loại vật tư làm kè chắn chống sạt lở.
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiểm tra và dùng dụng cụ cầm tay thận trọng đào bới xung quanh vị trí 
tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hố đào tuỳ độ lớn
