37
4.7 Đối với công tác kiểm tra về quản lý chất lượng thực hiện theo quy định 
tại Điêu 35 Thông tư số 195/2019/TT-BQP và Quy trình Quản lý chất lượng ban 
hành tại Thông tư số 129/2021/TT-BQP.
Điều 56. Giám sát thi công
1. Công tác giám sát phải được tiến hành trong suốt quá trình thi công, do 
người được cấp chứng chỉ thực hiện. Một người được phép giám sát tối đa cho 02 
đội thi công.
2ề  Nhiệm vụ của người giám sát:
a) Kiểm tra lực lượng, trang bị trước khi thi công, thường xuyên có mặt tại 
hiện trường để giám sát việc tố chức thi công RPBM theo đúng phương án kỹ 
thuật thi công đã được phê duyệt; chấn chỉnh kịp thời những sai phạm trong quá 
trình thi công và yêu cầu đơn vị thi công phải làm lại các diện tích không bảo 
đảm chất lượng;
b) Giám sát về phạm vi, diện tích đã RPBM, số lượng tín hiệu các loại đã tiến 
hành xử lý, thời gian xử lý tín hiệu, số lượng BMVN rà phá được trong ngày. Ký 
nhật ký thi công và chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về khối lượng, 
chất lượng công việc mà mình đã xác nhận;
c) Nắm chắc phạm vi, khối lượng diện tích đã RPBM của đơn vị thi công, 
tránh bỏ sót diện tích; thường xuyên yêu cầu đơn vị kiểm tra chất lượng công 
việc đã hoàn thành.
Điều 57. Nghiệm thu bàn giao
1. Việc nghiệm thu bàn giao công việc đã thi công RPBM thực hiện theo quy 
định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBMễ
2. Sau nghiệm thu kỹ thuật, tổ chức nghiệm thu bàn giao toàn bộ mặt bằng 
đã thi công giữa đại diện các bên có liên quan.
3. Hồ sơ nghiệm thu bàn giao gồm:
a) Biên bản bàn giao mặt bằng cho thi công RPBM (bản vẽ, tọa độ kèm theo);
b) Biên bản kiểm tra quân số, trang bị kỹ thuật trước khi thi công;
c) Nhật ký thi công có kèm theo ảnh chụp trong quá trình thi công RPBM;
d) Biên bản kiểm tra xác xuất hiện trường;
đ) Biên bản nghiệm thu nội bộ;
e) Phiếu yêu cầu nghiệm thu;
7 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BỌP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
