15
- Những ô không thể tiếp cận để tiến hành khảo sát được đánh dấu màu 
xám; căn cứ vị trí nằm trong khu vực nào để ghép vào khu vực ô nhiễm hay 
không ô nhiễm theo nguyên tắc xác định bằng màu của các ô liền kề hay màu 
của các ô trong cả khu vực.
Chương III 
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ 
Mục 1
CÔNG TÁC CHUẨN BỊ
Điềul5. Khảo sát, thu thập số liệu phục vụ lập phương án kỹ thuật thi 
công, dự toán rà phá bom mìn vật nổ
Đơn vị, tổ chức KS, RPBM có trách nhiệm:
1. Xây dựng kế hoạch KS, RPBM kèm theo sơ đồ khu vực trình cấp có 
thấm quyền phê duyệt.
2. Thông báo bằng văn bản đến chính quyền địa phương và cơ quan quân sự địa 
phương từ cấp xã trở lên về hoạt động KS, RPBM theo đúng quy định.
3. Thu thâp thông tin về đặc điểm tình hình BMVN (Khu vực ô nhiễm 
BMVN, việc bo trí; mức độ đánh phá; chủng loại, tính chất BMVN do các lực 
lượng tham chiên đã sử dụng trong khu vực sẽ thi công RPBM) trong các tài liệu 
hô sơ lưu trữ, thông tin của chính quyên, lực lượng vũ trang quản lý địa bàn và 
nhân dân địa phương.
4. Đóng cọc mốc bằng bê tông cốt thép khi thi công RPBM trên cạn; tiến 
hành thả phao, rùa khi RPBM dưới nước; thả phao, rùa kêt hợp với định vị tọa 
dộ GPS khi RPBM dưới biển để đánh dấu phạm vi, khu vực thi công RPBMế
5. Khảo sát tại thực địa để xác định:
a) Cấp rừng, địa hình, cấp đất, độ nhiễm từ của đất, thời tiết, khí hậu, thuỷ 
văn; tình hình dân cư trong khu vực và tìm vị trí dựng lán trại làm nhiệm vụ;
b) Xác định mật độ tín hiệu toàn khu vực bằng cách tiến hành RPBM một 
số bước của quy trình tại môt số vị trí được chọn có kích thước từ (25x25) m 
đên (50x50) m mang tính chât đại diện cho từng loại địa hình, đôi với những dự 
án RPBM trên cạn và dưới nước có diện tích từ 30 ha trở lên thì tông diện tích 
các điểm KS phải bằng 1% tổng diện tích cần RPBM; đối với dự án RPBM có 
diện tích nhỏ hơn 30 ha thì tổng diện tích các điểm KS từ 1% đến 3% tổng diện 
tích cân RPBM, tùy theo mặt băng của dự án. Đôi với KS dưới biên các ô KS 
thường có kích thước (250 X 50) m với tổng diện tích các điểm KS phải bằng 
3% khi diện tích cân RPBM từ 30 ha trở lên và băng 5% khi diện tích cân 
RPBM nhỏ hơn 30 ha;
c) Các biên bản trong hồ sơ khảo sát phục vụ lập phương án kỹ thuật thi 
công, dự toán (biên bản bàn giao mặt băng cho KS; nhật ký thi công KS; nghiệm 
thu kết quả KS; báo cáo kết quả thi công KS) thực hiện theo Mâu RPBM-01, 
Mau RPBM-02, Mau RPBM-03, Mau RPBM-04 tại Phụ lục III ban hành theo 
Quy trình này.
