36
Điều 54. Tiêu hủy bom mìn vật nổ
Việc tiêu hủy BMVN thu gom được trong quá trình khảo sát và RPBM thực 
hiện theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM và các quy định sau:
1. Lập kế hoạch tiêu hủy BMVN theo phương án kỹ thuật thi công, trình 
câp có thấm quyền phê duyệt.
2ề  Kiếm tra tình hình, mức độ an toàn, chủng loại, số lượng, chất lượng 
BMVN phải xử lý.
3. Thực hiện đúng quy trình công nghệ hiện hành.
4. Khu vực xử lý được bố trí ở nơi thuận tiện, đủ cự ly an toàn cho các 
công trình, khu dân cư, vận chuyển, bảo đảm vệ sinh môi trường.
5. Cán bộ, kỹ thuật viên tiêu hủy phải có chứng chỉ theo quy định.
6. Trang thiết bị, vật tư, phương tiện vận chuyển phải bảo đảm theo yêu cầu 
của quy trình và định mức hiện hành.
7ế  Trước khi tiến hành tiêu hủy phải phổ biến kế hoạch, huấn luyện bổ 
sungcho lực lượng tham gia tiêu hủy; thông báo cho cơ quan quân sự, chính 
quyền địa phương và nhân dân trên địa bàn.
8. Các loại BMVNthu gom trong quá trình ĐT, KS, RPBM phải được tiêu 
hủy bằng phương pháp huỷ nổ, chỉ được xử lý bằng phương pháp khác khi được 
cơ quan có thấm quyền cho phép bằng văn bản.
9. Chấp hành các quy tắc an toàn theo quy trình xử lý của từng chủng loại 
bom mìn vật nổ, bảo đảm an toàn tuyệt đối.
10. Sau khi thực hiện xong việc tiêu hủy, phải tổng họp báo cáo theo quy định.
Chương V
KIỂM TRA, GIÁM SÁT KỸ THUẬT, NGHIỆM THƯ, BÀN GIAO
Điều 55. Kiểm tra chất lượng thi công rà phá bom mìn
1. Đơn vị, tổ chức tham gia thi công RPBM phải tự kiểm tra chất lượng thi 
công. Cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý chất lượng có trách nhiệm lập kế 
hoạch và thực hiện kiếm tra, giám sát chất lượng thi công theo phương án kỹ 
thuật thi công RPBM được cấp có thẩm quyền phê duyệtễ
2. Việc kiểm tra chất lượng thực hiện theo phương pháp xác suất trên tổng 
diện tích đã thi công, diện tích kiểm tra không ít hơn 1% tổng số diện tích đã thi 
công. Trường hợp phát hiện còn sót trên 0,3% số lượng tín hiệu theo số liệu 
khảo sát và có kích thước trên (37x60) mm thì phải tổ chức thi công lại từ đầu.
3ẻ  Chủ đầu tư có trách nhiệm phối hợp tổ chức hoặc tự tố chức việc giám 
sát chất lượng thi công theo phương án đã được phê duyệt.
