4
5. Khu vực đặc biệt là khu vực trước đây là bãi huỷ bom, đạn; các kho bom, 
đạn đã tùng bị nổ nhiều lần; quanh các căn cứ, đồn bốt, trận địa cũ; một số khu vực 
thuộc vành đai biên giới phía Bắc có bố trí chồng lấn nhiều lớp mìn.
6. Khu vực ô nhiêm bom mìn vật no là khu vực được xác định có BMVN 
còn sót lại sau chiến tranh.
7. Khu vực nghi ngờ ô nhiêm bom mìn vật no là khu vực có dấu hiệu nghi 
ngờ về sự tồn tại của BMVN.
8. Điều tra bom mìn vật no là hoạt động liên quan đến việc thu thập, phân 
tích, đánh giá các thông tin, dữ liệu về BMVN sau chiến tranh, phỏng vấn nhân 
chứng và quan sát trực quan tại hiện trường nhằm xác định diện tích đất đai bị ô 
nhiễm, nghi ngờ ô nhiễm hoặc không ô nhiễm BMVN trong một khu vực đất đai 
nhất địnhẵ
9. Khảo sát bom mìn vật no là hoạt động thu thập và phân tích dữ liệu 
bằng trang thiết bị kỹ thuật để xác định về sự hiện diện, chủng loại, phân bổ của 
BMVN còn sót lại sau chiến tranh, để xác định chính xác khu vực ô nhiễm, 
không ô nhiễm BMVN.
10. Rà phá bom mìn vật nô là hoạt động dò tìm, thu gom, tiêu hủy hoặc vô 
hiệu hóa BMVN đến độ sâu xác định là bị ô nhiễm BMVN nhằm giải phóng đất 
đai, khôi phục sản xuất, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của Nhân dân.
11. Đất được làm sạch là khu vực khẳng định ô nhiễm BMVN nhưng đã 
được làm sạch BMVN thông qua hoạt động RPBM.
12. Bằng chứng giản tiếp là bàng chứng giúp định hướng việc huy động 
nguồn lực để tiến hành ĐT hoặc KS. Bằng chứng gián tiếp có thể là dữ liệu về 
BMVN nhưng có độ tin cậy chưa cao cần thêm thông tin để kiểm chứng.
13. Bằng chứng trực tiếp là bằng chứng trực quan về các loại BMVN tìm 
được qua ĐT, KS và các dữ liệu về BMVN có độ tin cậy cao.
14. Hành ỉang an toàn là phần diện tích đất liền kề xung quanh khu vực 
sẽ xây dựng công trình và cần được làm sạch BMVN để tránh tác động của 
BMVN còn lại trên phần diện tích này tới việc thi công công trình. Be rộng của 
hành lang an toàn là khoảng cách trên bề mặt tính từ mép ngoài diện tích sử 
dụng cho công trình đến mép ngoài của khu vực được RPBM.
15. Phương án kỹ thuật thỉ công, dự toán RPBM là tài liệu thi công thể 
hiện đầy đủ các thông số kỹ thuật của dự án; thể hiện rõ nhiệm vụ, đặc điểm tình 
hình có liên quan; khối lượng thi công; biện pháp tổ chức thi công, giải pháp kỹ 
thuật; quy trình kỹ thuật, tiêu chuấn, quy chuẩn kỹ thuật, quy trình quản lý chất
