32
4. Phương pháp thực hiện:
a) Nhập hệ thống toạ độ chuẩn vào thiết bị DGPS đánh dấu ranh giới phạm 
vi khu vực sẽ thi công;
b) Sử dụng thiết bị DGPS tìm toạ độ các điểm đã nhập, theo tuần tự:
- Chạy tàu theo phương vị, cự ly hướng dẫn trên màn hình thiết bị DGPS;
- Khi thiết bị DGPS báo đã đến khu vực toạ độ cần tìm, dừng di chuyển. Đưa 
ăng ten của thiêt bị DGPS lên trên đỉnh phao dấu và bấm nút xác định toạ độ;
- Tiến hành xác định từng điểm toạ độ được đánh dấu là có tín hiệu nằm 
trong phạm vi khu vực thi công cho đến khi kết thúc.
Điều 47. Rà phá bom mìn trên bề mặt đáy biển và đến độ sâu 1 m
1. Trường hợp áp dụng: các khu vực bị ô nhiễm BMVN trên bề mặt đáy 
biến và từ bề mặt đáy biển đến độ sâu 1 m, độ sâu nước từ 25 m trở lên.
2. Trang bị: tàu công suất từ 1.200 cv trở lên, thiết bị sona, từ kế, thiết bị 
DGPS, thiết bị định vị thuỷ âm, tời và thiết bị kết nối.
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiếm tra tình trạng hoạt động của trang bị;
b) Định vị phạm vi khu vực thi công;
c) Lập chương trình chia nhỏ khu vực thành các đường dò theo chiều dài khu 
vựccho thiết bị sona, từ kế làm việc. Căn cứ vào khối lượng thi công trong ngày 
và chiều dài khu vực dò tìm, mỗi đường dò có chiều dài không quá 5 km. Khoảng 
cách giữa 2 đường dò liền kề nhau từ 15 m dến 17 m;
d) Di chuyển tàu dọc theo đường dò với vận tốc tối đa 8 km/h, điều chỉnh cáp 
kéo sao cho thiết bị sona, từ kế phải cách mặt đất đáy biển tối thiểu là 10 m. Vệt dò 
sau phải trùm lên vệt dò trước đó từ 3 m đến 5 m. Sau khi dò hết chiều dài đường dò 
thứ nhất trong ô thi công, di chuyển tàu để dò sang đường dò tiếp theo cạnh đường 
dò trước, cứ như thế cho đến hết phạm vi thi công dự kiến trong ngày;
đ) Ghi, lưu và truyền số liệu thu được;
e) Xử lý số liệu thu được, kết quả cuối cùng sẽ là bản đồ hình ảnh bề mặt 
đáy biển và bản đồ từ tính cùng toạ độ của các vật thể nằm trên bề mặt hoặc nằm 
dưới đáy biển mà máy dò phát hiện được;
g) Cung cấp các toạ độ tín hiệu cho tàu xử lý.
Điều 48. Kiểm tra, xử lý tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển được phát hiện 
khi thực hiện bước dò tìm, độ sâu nước đến 150 mể
2ẻ  Trang bị: Tàu đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su có máy 
đẩy, thiết bị ROV hoặc chuông lặn, thiết bị DGPS, máy dò mìn dưới nước.
