21
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom vê nơi quy định; nêu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyên hoặc vật nô lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đôi với các loại bom lớn phải có kê hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu cần phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 24. Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò bom ỏ’ đô sâu lón hon
0,3 m hoặc 0,5 m đến 1 m, đến 3 m, đến 5 m hoặc đến 10 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM đến độ sâu 1  m, đến 3 m, đến 
5 m hoặc đến 10 m sau khi đã dò tìm, xử lý ở độ sâu đến 0,3 m tính từ mặt đất tự 
nhiên hiện tại trở xuống. Trừ trường hợp quy định tại khoản 1  Điều 29 của Quy 
trình kỹ thuật này.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, cờ màu đỏ, cọc gỗ và dây.
3. Trình tự thực hiện:
a) Chuấn bị máy dò, kiếm tra, điều chỉnh máy dò cho phù hợp với độ 
nhiễm từ của đất trong khu vực;
b) Đóng cọc căng dây đánh dấu dải dò, mỗi dải dò có chiều rộng là 1  m;
c) Dùng máy dò bom tiến hành dò theo đúng kỹ thuật để phát hiện hết các 
tín hiệu đến độ sâu yêu cầu. Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu ở phía dưới (thông 
qua độ lệch của kim đồng hồ và thay đổi âm thanh của máy), tiến hành dò rộng 
ra xung quanh vị trí nghi ngờ để kiểm tra, xác định tâm tín hiệu, dùng cờ màu đỏ 
cắm sát bên cạnh vị trí tâm tín hiệu đế đánh dấu chờ xử lý;
d) Khi có trên 2 máy cùng dò tìm trong một khu vực diện tích thì khoảng 
cách giữa 2 máy gần nhau tối thiểu > 7 m đế tránh các máy gây nhiễu.
Điều 25. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3 m đến 1 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống (độ sâu 1  m áp 
dụng cho dự án đất lâm nghiệp và chỉ thực hiện khi có yêu cầu của chủ đầu tư)
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dao găm, chốt 
an toàn, thuốc nổ, hoả cụ, khí tài gây nố, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ 
kiện đi kèmế
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiểm tra và dùng dụng cụ làm tay thận trọng đào bới tại xung quanh vị 
trí tâm tín hiệu đã đánh dâu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hô đào tuỳ theo 
độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máỵ dò) 
để quyết định; khi gần tới vật gây tín hiệu phải đào thành từng lớp có độ dầy tối
