19
thước chiều dài 25 m hoặc 50 m, chiều rộng tuỳ theo chiều rộng của khu vực thi 
công RPBM);
- Phát dọn cây, chướng ngại vật đưa ra ngoài khu vực RPBM trong từng ô 
(tiên hành đông thời với bước RPBM đến độ sâu 0,07 m hoặc 0,3 m tại cùng 
một điếm đứng), đối với khu vực là bãi mìn.
Điều 20. Rà phá bom mìn vật nổ bằng thủ công đến độ sâu 0,07 IÎÎ
1. Trường họp áp dụng: khu vực là bãi mìn có các loại mìn vỏ nhựa ít kim 
loại mà máy dò hiện nay khó phát hiện; khu vực là bãi mìn có lẫn nhiều vật 
nhiễm từ.
2ẽ  Trang bị: thiết bị bảo vệ người, cờ đuôi nheo nhỏ màu đỏ và trắng; bộ 
dụng cụ làm tay; chốt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Từ mép đường chia ô dò, dùng dây đánh dấu dải dò hoặc cờ đuôi nheo 
màu trắng đánh dấu đường dò (rộng từ 1  đến 1,5 m), dò đến đâu đánh dấu đến 
đó, khoảng cách 1,5 m căm một cờ. Chỉ căm cờ đánh dâu đường biên của dải dò 
thứ nhất, các dải dò tiếp theo sử dụng cờ biên của dải dò thứ nhat (tiếp giáp) cắm 
sang biên phía chưa dò theo kiểu cuốn chiếu;
b) Dùng thuốn kết hợp với quan sát bằng mắt thường để tìm mìn, vật nổ theo 
đúng yêu câu kỹ thuật (thuôn từ gân đên xa, từ trái qua phải và ngược lại; mũi 
thuốn nghiêng một góc từ 30° đến 40° so với mặt đất tự nhiên; thuốn theo hình hoa 
mai các mũi thuốn cách nhau 0,03m đến 0,05 m, sâu từ 0,07 m đến 0,1 m).
c) Khi có tín hiệu phải thuốn kiểm tra xác định tín hiệu, sau đó tiến hành 
đào kiếm tra tín hiệu theo đúng kỹ thuật.
Trường hợp tín hiệu là mìn, vật nổ thì xử lý an toàn, thu gom về nơi quy 
định, nếu không an toàn cho thu gom hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu bằng cờ màu 
đỏ chờ xử lý sau;
Trường hợp tín hiệu không phải là mìn, vật nô thì thu gom về nơi quy định.
d) Khi có nhiều người cùng dò tìm trong một khu vực diện tích thì khoảng 
cách giữa 2 người gần nhất phải > 15 mỆ
Điều 21. Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò mìn đến độ sâu 0,3 m 
hoặc đến 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM đến độ sâu khác nhau bao 
gôm: bãi mìn sau khi đã dò tìm, xử lý đên độ sâu 0,07 m; khu vực không phải là 
bãi mìn (độ sâu 0,5m áp dụng cho dự án đất lâm nghiệp và chỉ thực hiện khi có 
yêu cầu của chủ đầu tư).
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò mìn, thuổn, cờ đuôi nheo nhỏ 
màu đỏ, cọc gỗ và dây đánh dấu đường dò.
3ẵ  Trình tự thực hiện:
