35
d) Sau khi huỷ nổ, thợ lặn sử dụng chuông lặn và máy dòmìn dưới nước 
kiểm tra lại xung quanh và phía dưới vị trí hố huỷ nổ để đảm bảo BMVN đã 
được huỷ nổ hết. Nếu còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như điểm a, điểm b, 
điêm c của khoản này.
4. Trường họp huỷ nổ tại chỗ, độ sâu nước từ trên 50 m đến 150 m, căn cứ vào 
tình hình thực tế, chủ đầu tư chủ trì phối họp với đơn vị tư vấn và đơn vị thi công lập 
phương án kỹ thuật thi công và dự toán, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 51. Giải thể thiết bị
Các loại thiết bị được huy động để phục vụ cho thi công RPBM dưới biển 
được giải thể sau khi kết thúc nhiệm vụ.
ChưongIV 
THƯ GOM, PHÂN LOẠI, VẬN CHUYỂN,
BẢO QUẢN VÀ TIÊU HỦY BOM MÌN VẬT NỎ
Điều 52. Thu gom, phân loại, vận chuyển bom mìn vật nổ
1. Bom mìn vật nổ được phát hiện trong quá trình ĐT, KS, RPBM phải được 
quản lý chặt chẽ, thu gom, phân loại, vận chuyển phải tuân thủ theo quy định tại 
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM.
2ế  Trách nhiệm của tổ chức, đơn vị ĐT, KS, RPBM và cơ quan quân sự địa 
phương thực hiện theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 12 Thông tư số 
195/2019/TT-BQP ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 53. Bảo quản bom mìn vật nổ
Việc bảo quản BMVN thu gom được trong quá trình KS và RPBM thực hiện 
theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM. Nơi cất giữ, bảo quản 
BMVN thực hiện theo các quy định sau:
1  ễ  Được bố trí ở nơi xa dân, vị trí đóng quân, kho tàng và công trình khác. 
Tùy vào số lượng, chủng loại BMVN thu gom được để bố trí cho hợp lý, bảo 
đảm an toàn.
2. Nằm ngoài phạm vi ảnh hưởng của các loại sóng nổ gây ra trong trường 
hợp do nguyên nhân bị kích nố bởi BMVN.
3. Công tác an toàn thực hiện theo QCVN 01: 2019/BCT Quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia về an toàn trong vận chuyển, bảo quản, sử dụng và tiêu huỷ vật liệu nô 
công nghiệp ban hành kèm theo Thông tư số 32/2019/BCT ngày 21 tháng 11 năm 
2019 của Bộ trưởng Bộ Công Thương và quy định của Bộ Quốc phòng.
4. Phải được tổ chức canh gác và bảo vệ chặt chẽ theo quy định.
