29
4ể  Trường hợp có phát sinh ngoài phương án kỹ thuật thi công thì đơn vị, tổ 
chức thi công RPBM phôi hợp với chủ đầu tư lập phương án thi công riêng báo 
cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện.
Điều 40. Huỷ nổ bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu là BMVN không an toàn cho trục vớt, thu 
gom, vận chuyển.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thiết bị lặn, composit, thuyền gỗ 
sức chở trên 3 tấn có máy đẩy có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su, bộ khí tài gay 
nô, thuôc nô chịu nước, dây nô chịu nước, kíp điện, dây điện kép, vải gói buộc 
lượng nô, dây gai, các loại phao, neo, dây nilon.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kết thuyền xử lý, dùng máy dò xác định chính xác lại vị trí tín hiệu 
đã được thả phao, neo đánh dấu vị trí tín hiệu.
b) Thực hiện các biện pháp an toàn, thợ lặn kiểm tra trực tiếp đưa lượng nổ đã 
chuấn bị xuống đặt áp sát và liên kết chặt vào BMVN, bố trí hệ thống gây nổ gồm:
- Dây nổ dùng để kích nổ có chiều dài bằng chiều sâu mực nước tại vị trí có 
BMVN (có tính độ chùng của dây khoảng 25% tổng chiều dài dây), một đầu dây 
được liên kết chặt vào lượng nổ bằng cách cuốn tối thiểu 7 vòng dây nổ vào thỏi 
thuốc mồi nằm trong lượng nổ (theo đúng kỹ thuật sử dụng thuốc nổ và hoả cụ), 
đầu dây nổ còn lại được buộc vào một phao nhựa đường kính 30 cm, đế hở đầu 
dây trên mặt nước;
- Kíp điện và đường dây gây no điện được chuẩn bị sẵn theo đúng kỹ thuật, 
kíp điện được liên kết với đầu dây nổ trên mặt nước;
- Trạm gây nổ được đặt trên thuyền hoặc trên bờ (nếu được), khoảng cách 
giữa trạm gây nổ tới khu vực bố trí lượng nổ phải được tính toán cụ thể nhằm tránh 
các ảnh hưởng của sóng nổ và mảnh văng theo quy định tại Điều lệ công tác nổ.
c) Sau khi kiểm tra an toàn, tiến hành gây nổ theo phương án được phê 
duyệt;
d) Sau khi huỷ nổ, thợ lặn mang thiết bị lặn và máy dò bom kiểm tra lại 
xung quanh và phía dưới vị trí hố huỷ nổ để đảm bảo BMVN đã được huỷ no 
hếtẽ  Nếu còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như điểm a, điểm b, điểm c của 
khoản này.
Mục 4
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ DƯỚI BIẺN
Điều 41. Điều kiện sử dụng phưong pháp rà phá bom mìn vật nố
1. Trường hợp vị trí RPBM cách bờ nhỏ hơn 2 hải lý, độ sâu nước nhỏ hơn 
25 m áp dụng phương pháp RPBM dưới nước quy định tại Mục 3 Chương III
