27
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuyền cao su; phao, neo làm 
bằng vật liệu không nhiễm từ, dây cáp nilon các loại; cờ đánh dấu tín hiệu.
3ệ  Trình tự thực hiện:
a) Khi máy dò bom phát tín hiệu có vật thể gây nhiễm từ dưới đáy nước tại vị 
trí đang dò tìm (chỉ thị bằng âm thanh hoặc độ lệch của kim đồng hồ), di chuyển 
máy dò theo dây dò để kiểm tra xác định chính xác vị trí tâm của tín hiệu;
b) Thả neo loại 20 kg (đối với các khu vực có lun tốc dòng chảy trên lm/s và 
độ sâu nước trên 3 m) và loại 10 kg (đối với các khu vực khác) cạnh vị trí tâm tín 
hiệu vừa xác định, neo được nối với các phao nhựa đường kính trên 0,3 m bằng 
các dây nilon đường kính 12 mm, trên phao có cắm cờ màu đỏ đánh dấu tín hiệu;
c) Khi độ sâu nước dưới 3 m dùng cọc tre (sào) cắm để đánh dấu vị trí tín hiệu.
Điều 37. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ỏ’ độ sâu đến 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu 
đến 0,5 m tính từ đáy nướcẽ
2ẳ  Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit, 
thuyền cao su, thuốn, xẻng, dây cáp nilon các loại.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sử dụng máy dò xác định chính xácvị trí tín hiệu; thợ lặn mang theo các 
dụng cụ, lặn xuống vị trí tín hiệu đã được đánh dấu, tiến hành kiểm tra xác định 
chính xác vị trí và độ sâu của tín hiệu; kiểm tra bằng thuốn, đào tìm theo đúng 
kỹ thuật cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điếm a, điểm b khoản này.
Điều 38. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ỏ’ độ sâu trên 0,5 1Ĩ1 đến 1 m
1. Trường hợp áp dụng: tất cả các tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở 
độ sâu lớn hơn 0,5 m đến 1  m tính từ đáy nước.
2. Trang bị: máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit có cấu mi ni tự hành, 
thuyền cao su các loại, máy xói và hút bùn cát công suất lớn, phao, neo, thuốn, 
xẻng, dây cáp nilon các loại, các trang bị bảo đảm an toàn và bảo hộ lao động.
