28
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kêt phương tiện, sử dụng máy dò bom để xác định chính xác vị trí tín 
hiệu; thợ lặn mang theo các dụng cụ làm tay lặn xuống vị trí tín hiệu đã đánh dấu, 
tiên hành việc kiêm tra xác định chính xác vị trí tín hiệu và độ nằm sâu của tín 
hiệu; tiên hành các động tác xăm tìm băng thuôn kết hợp với dùng vòi xói, thận 
trọng đào bới theo đúng yêu câu kỹ thuật cho đến khi lộ hẳn vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom vê nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đôi với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 39. Lặn kiếm tra, đào xử lý tín hiệu dưó’ỉ nước ở độ sâu trên 1 m 
Ấ l đen 3 m hoặc đen 5 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu đã phát hiện và đánh dấu ở độ sâu đến 3 m, 
đến 5 m, sau khi đã đào đến độ sâu 1  m tính từ đáy nước mà vẫn chưa thấy vật 
gây tín hiệu.
2ề  Trang bị: máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit có cẩu mi ni tự hành, 
thuyên cao su các loại, máy xói và hút bùn cát công suất lớn, khung vây (khoang 
giếng) được chế tạo từ tôn, sắt góc và thiết bị phục vụ lắp đặt, tháo dỡ khung 
vây, phao, neo, thuốn, xẻng, dây cáp nilon các loại, trang bị bảo đảm an toàn và 
thiết bị bảo vệ người.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sử dụng máy dò bom xác định chính xác vị trí tín hiệu; thợ lặn mang 
theo dụng cụ kết hợp với vòi xói vừa xăm tìm vừa xói bùn, cát hạ dần các khung 
vây cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Trường họp khu vực có địa chất phức tạp (cát chảy, bùn lỏng) phải tiến 
hành dựng hệ thống khung vây được gia công sẵn bao quanh vị trí tâm tín hiệu 
đã được xác định; thợ lặn kết hợp với các loại vòi xói bùn, cát đào hạ dần khung 
vây cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
c) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại đế hủy tại chỗ vào cuôi buôi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
d) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung quanh 
và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu; nếu còn tín hiệu 
thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điếm a, điêm b, điêm c khoản này.
