20
a) Cắm cọc căng dây đánh dấu dải dò, mỗi dải dò rộng từ 1  m đến 1,5 m 
(tùy theotính năng của các loại máy dò để xác định dải dò cho phù hợp);
b) Dùng máy dò mìn tiến hành dò theo đúng kỹ thuật (dò từ trái sang phải 
và ngược lại; vệt dò sau phải trùm lên 1/3 vệt dò trước; đường dò sau phải lấn 
sang đường dò trước 10 cm);
c) Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu, dò thành vệt chữ thập phía trên vị trí có tín 
hiệu đê xác định tâm tín hiệu, dùng cờ màu đỏ đánh dấu sát bên cạnh tâm tín hiệu;
d) Khi có nhiều máy dò cùng hoạt động trên một khu vực thì các máy phải 
cách nhau từ 7 m trở lên để tránh gây nhiễu.
Điều 22Ề  Đào đất kiềm tra, xử ỉý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu.
2. Trang bị: trang thiết bị bảo vệ người, máy dò mìn, thuốn, xẻng, dao găm; 
chôt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng máy dò mìn và thuốn kiếm tra tại vị trí tín hiệu đã đánh dấu, xác 
định chính xác vị trí và kích thước tín hiệu. Dùng xẻng đào hố có kích thước tuỳ 
theo độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy 
dò), thận trọng bóc dần từng lớp đất từ trên xuong và từ mép vào tim hố, vừa đào 
vừa kiểm tra. Khi thấy tín hiệu thì dùng dụng cụ cầm tay để bới đất cho lộ hẳn vật 
gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 23. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấuề
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuốn dò mìn, xẻng, dao găm; 
chốt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng máy dò mìn và thuốn kiếm tra tại vị trí tín hiệu đã đánh dấu, xác 
định chính xác vị trí và kích thước tỉn hiệu. Dùng xẻng đào hố có kích thước tuỳ 
theo độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy 
dò), thận trọng bóc dần từng lóp đất từ trên xuống và từ mép vào tim hố, vừa đào 
vừa kiểm tra. Khi thấy tín hiệu thì dùng dụng cụ cầm tay để bới đất cho lộ hắn vật 
gây tín hiệu;
