34
d) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b, điểm c 
khoản này.
4. Trường hợp kiểm tra, đào, xử lý tín hiệu ở độ sâu nước từ trên 50 m đến 
150 m, căn cứ vào tình hình thực tế, chủ đầu tư chủ trì phối hợp với đơn vị tư 
vấn và đơn vị thi công lập phương án kỹ thuật thi công và dự toán, trình cấp có 
thấm quyền phê duyệt.
Điều 50. Hủy bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu là BMVN không an toàn cho trục vớt, thu 
gom, vận chuyển (trừ bom đạn hoá học); độ sâu nước đến 50 m.
2. Trang bị: tàu công suất đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su 
có máy đẩy, chuông lặn và thiết bị lặn thường, thiết bị DGPS, máy dò, bộ khí tài 
gây nô, thuốc nố chịu nước, dây nổ chịu nước, kíp điện, dây điện kép, vải gói 
buộc lượng no, dây gai, các loại phao, neo, dây nilon, trang bị bảo đảm an toàn 
và thiết bị bảo vệ người.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kết trang bị phục vụ xử lý;
b) Làm công tác chuẩn bị và thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn, điều 
khiến thiết bị ROV xuống vị trí đã đánh dấu (đi theo dây neo xuống vị trí) hoặc thợ 
lặn sử dụng chuông lặn kiếm tra, trực tiếp đưa lượng nổ đã chuấn bị sẵn đặt áp sát 
và liên kết chặt vào BMVN, bố trí hệ thống gây nổ gồm:
- Dây nổ dùng để kích nổ có chiều dài bằng chiều sâu mực nước tại vị trí có 
BMVN (có tính độ chùng của dây khoảng 25% tổng chiều dài dây), một đầu dây 
được liên kết chặt vào lượng nổ bằng cách cuốn tối thiểu 7 vòng dây no vào thỏi 
thuốc mồi nằm trong lượng nổ (theo đúng kỹ thuật sử dụng thuốc nổ và hoả cụ), 
đầu dây nổ còn lại được buộc vào một phao nhựa đường kính 30 cm, để hở đầu 
dây trên mặt nước;
- Kíp điện và đường dây gây nổ điện được chuẩn bị sẵn theo đúng kỹ thuật, 
kíp điện được liên kết với đầu dây nổ trên mặt nước;
- Trạm gây nẳ được đặt trên tàu, khoảng cách giữa trạm gây no tới khu vực 
bố trí lượng nổ phải được tính toán cụ thể nhằm tránh các ảnh hưởng của sóng nổ 
và mảnh văng theo quy định tại Điều lệ công tác nô.
c) Sau khi kiểm tra an toàn, tiến hành gây nổ lượng nổ theo đúng phương 
án được phê duyệt;
