14
2. Báo cáo khu vực ô nhiễm BMVN, nội dung kết quả cập nhật theo từng 
nhiệm vụ Mầu KS-03 Phụ lục II ban hành kèm theo Quy trình này.
3ẳ  Báo cáo kêt quả hoàn thành KS một khu vực, một nhiệm vụ và kết quả 
này được cập nhật vào hệ thông quản lý thông tin Mầu KS-04 Phụ lục II ban hành 
kèm theo Quy trình này.
4. Báo cáo tổng hợp kết quả khảo sát theo Mầu KS-05 Phụ lục II ban hành 
kèm theo Quy trình này.
5. Xác định khu vực ô nhiễm BMVNvà khu vực không ô nhiễm BMVN.
a) Xác định khu vực ô nhiễm BMVN: Căn cứ vào kết quả khảo sát tại 
từng ô với các ô màu đỏ liền hoặc không liền nhau nằm trong khu vực nghi 
ngờ ô nhiêm BMVN, kết hợp với các thông tin quy định tại điểm a khoản 2 
Điều 10 Quy trình này;
b) Xác định khu vực không ô nhiễm BMVN: Căn cứ vào kết quả KS có nhiều 
ô màu xanh liền nhau nằm trong khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN sau KS, kết 
hợp với các thông tin quy định tại điểm c khoản 2 Điều 10 Quy trình này.
6. Khoanh vùng khu vực ô nhiễm BMVN và không ô nhiễm BMVN
a)6 Khoanh vùng khu vực ô nhiễm bom mìn vật nổ
- Những ô xác định bằng chứng trực tiếp hoặc gián tiếp về bom mìn vật 
nô trên thực địa (các ô được đánh dấu mầu đỏ trên bản đồ kết quả khảo sát 
trong ngày);
- Những ô liền kề với ô mầu đỏ (các ô được đánh dấu mầu nâu trên bản đồ 
kết quả khảo sát trong ngày);
- Khu vực ô nhiễm là một khu vực bao gồm các ô được xác định là ô nhiễm 
trực tiêp và ô nhiễm gián tiếp liền kề ô mầu đỏ (các ô mầu đỏ và các ô mầu nâu liền 
kề trên bản đồ kết quả khảo sát trong ngày); trường hợp giữa các khu vực được 
xác định là bị ô nhiễm mà có các ô mầu xanh hoặc mầu vàng xen kẽ liền kề nhỏ 
hơn 4 ô thì ghép vào khu vực ô nhiễm; trường hợp sát cạnh một khu vực được 
xác định là bị ô nhiễm mà số ô mầu xanh hoặc mầu vàng xen kẽ liền kề có từ 4 ô 
trở lên thì khoanh vùng các ô này thành khu vực không ô nhiễm.
b) Khoanh vùng khu vực không ô nhiễm BMVN
- Những ô “không ô nhiễm trực tiếp” được đánh dấu màu xanh;
- Những ô “không ô nhiễm gián tiếp” được đánh dấu màu nâu;
- Khu vực không ô nhiễm BMVN: là một khu vực bao gồm các ô “không 
ô nhiễm trực tiếp” và “không ô nhiễm gián tiếp” liền kề trên thực địa (các ô màu 
xanh và màu vàng liền kề trên bản đồ kết quả KS);
6 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điêu tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
