33
3. Trình tự thực hiện:
a) Căn cứ sơ đồ tín hiệu đã đánh dấu, định vị xác định vị trí tín hiệu, tập kết 
trang bị phục vụ xử lý, làm công tác chuẩn bị, dùng thiết bị ROV hoặc thợ lặn 
kết hợp chuông lặn, di chuyển tới vị trí đã đánh dấu, tìm tín hiệu thông qua 
Camera lắp trên thiết bị ROV hoặc thợ lặn để xác định chính xác;
b) Kiểm tra xác định vât gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom vê nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vân chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 49. Kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu nằm ở độ sâu đến 1  m tính từ bề mặt đáy 
biên, độ sâu nước đên 50 m.
2. Trang bị: máy dò mìn dưới nước, thiết bị lặn đồng bộ và chuông ỉặn, thiết 
bị xói bùn cát áp lực cao, tàu công suất đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao 
su có máy đấy, phao, neo, các loại dây cáp nilon, thuốn, xẻng, hệ thống khung vây 
và thiêt bị phục vụ lăp đặt, tháo dỡ khung vây, các trang thiêt bị bảo đảm an toàn.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng chuông lặn mang theo đồng bộ máy dò mìn dưới nước, các dụng 
cụ cầm tay lặn xuống vị trí tâm tín hiệu đã được đánh dấu, thợ lặn kiểm tra xác 
định chính xác vị trí và độ sâu của tín hiệu.
Trường họp tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển, kiểm tra, xác định tín hiệu;
Trường họp tín hiệu nằm ở độ sâu đến 0,5 m, sử dụng dụng cụ để tìm cho 
đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
Trường hợp tín hiệu nằm ở độ sâu đến 1  m, sử dụng thiết bị xói và hút bùn 
cát hoặc vòi xói áp lực cao kết hợp với dụng cụ cầm tay đế tìm cho đến khi lộ 
toàn bộ vật gây tín hiệu.
b) Trường hợp khu vực có địa chất phức tạp (cát chảy, bùn lỏng hoặc độ 
nằm sâu lớn) phải tiến hành dựng lắp đặt hệ thống khung vây được gia công săn 
bao quanh vị trí tâm tín hiệu; thợ lặn sử dụng vòi xói áp lực cao hoặc thiêt bị hút 
bùn, cát công suât lớn đào hạ dân hệ thông khung vây cho đên khi lộ toàn bộ vật 
gây tín hiệu;
c) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vót 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại đế hủy tại chỗ vào cuối buối 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
