13
Điều 13. Xử lý tín hiệu
1 ế  Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu, kỹ thuật viên phải dùng máy dò kiểm tra 
thành vệt chữ thập bên trên vị trí tín hiệu để xác định tâm tín hiệu.
2. Sử dụng dụng cụ cầm tay tiến hành đào, xử lý, xác định tín hiệu theo 
đúng kỹ thuật. Khi thấỵ tín hiệu thì dùng dao găm để bới đất xung quanh cho lộ 
hăn vật gây tín hiệu, kiêm tra xác định vật gây tín hiệu, như sau:
a) Tín hiệu là BMVN: kiểm tra, xác định chủng loại, độ nằm sâu của 
BMVN; nêu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, thu gom về 
nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu gom, vận 
chuyên hoặc vật nô lạ thì đánh dâu lại đê hủy tại chô vào cuôi buôi thi công (đối 
với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng); lưu lại tọa độ trên thiết bị 
GPS câm tay; báo cáo Tô trưởng lưu lại chi tiêt và ghi tọa độ BMVN trong báo 
cáo kết quả KS hàng ngày và chuyển sang khảo sát tại ô tiếp theo;
b) Tín hiệu là mảnh vỡ của BMVN: kiểm tra, xác định chủng loại BMVN 
từ mảnh vỡ, độ lớn và độ nằm sâu của mảnh; kiểm tra hố đào bằng máy xem còn 
tín hiệu nào khác, nếu vẫn còn tín hiệu, tiếp tục đào kiểm tra theo đúng kỹ thuật 
đế xác định tín hiệu; thu gom về vị trí cất giữ (nếu được); lưu lại tọa độ tín hiệu 
trên thiết bị GPS cầm tay; báo cáo Tổ trưởng lưu lại chi tiết và ghi tọa độ trong 
báo cáo kết quả khảo sát hàng ngày; tiếp tục khảo sát trong ô;
c) Tín hiệu là sắt, thép hoặc vật nhiễm từ: tiến hành thu gom về vị trí tập 
kết và dùng máy kiểm tra lại vị trí đó, nếu vẫn còn tín hiệu, tiếp tục đào kiểm 
tra, xử lý cho đến khi hết tín hiệu; lưu lại chi tiết tín hiệu trong báo cáo kết quả 
KS hàng ngày; tiếp tục KS trong ô cho tới khi thời gian quy định cho ô đó kết 
thúc hoặc tới khi tìm được BMVN trong ô; di chuyển tới ô tiếp theo;
d) Tín hiệu là các loại mìn: khi đào, kiếm tra phát hiện tín hiệu là mìn hoặc 
nghi ngờ là mìn, kỹ thuật viên phải báo ngay cho Tố trưởng và thông báo cho 
cáckỹ thuật viên khác đang làm việc trong cùng ô phải dừng di chuyến đợi 
hướng dẫn của Tổ trưởng. Sau khi nhận được báo cáo, Tổ trưởng tiến hành:
- Hướng dẫn các kỹ thuật viên trong ô khảo sát thận trọng rời vị trí thi công 
chuyến về vị trí an toàn;
- Kiểm tra đánh dấu vị trí mìn (không thu gom được) để tiến hành xử lý 
trong thời gian sớm nhất; lưu lại tọa độ trên thiết bị GPS cầm tay; lưu lại chi tiết 
và ghi tọa độ trong báo cáo kết quả khảo sát hàng ngày;
- Chuyển sang KS tại ô tiếp theo.
Điều 14. Lập báo cáo kết quả khảo sát
Đội trưởng có trách nhiệm phối hợp với tổ trưởng, cán bộ giám sát chất 
lượng phân tích kết quả KS, lập báo cáo, gồm:
1. Báo cáo kết quả KS hàng ngày, nội dung thông tin được cập nhật vào báo 
cáo kết quả KS theo Mau KS-02 Phụ lục II ban hành kèm theo Quy trình kỹ này.
