24
Điều 29. Rà phá bom mìn vật nỗ ở độ sâu từ trên 5 m đến 10 m bằng 
phương pháp khoan lỗ
1. Điều kiện thực hiện
- Khu vực có địa chất phức tạp, nhiều mảnh, vật kim loại trong lòng đất 
mà máy dò bom khó phát hiện tín hiệu nghi ngờ là BMVN ở độ sâu từ lớn hơn
5 m đến 10 m;
- Nhũng dự án có tầm quan trọng đặc biệt hoặc theo yêu cầu của chủ đầu tư.
2ề  Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM ở độ sâu từ trên 5 m đến 10 m 
sau khi đã RPBM ở độ sâu đến 5 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
3. Trang bị: máy khoan và thiết bị đồng bộ, ống nhựa đường kính tối thiểu 
76 mm; máy dò bom, cờ đỏ đánh dấu tín hiệu, cọc gỗ và dây đánh dấu đường 
dò, thuốn, xẻng, dao găm và thiết bị đào đất bàng cơ giới, thuốc nổ, hoả cụ và 
khí tài gây no, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ kiện đi kèm, các loại vật 
tư làm kè chắn chống sạt lở.
4. Trình tự thực hiện:
a) Tiên hành căng dây đánh dấu vị trí lỗ khoan, với khoảng cách giữa các lỗ 
khoan trong hàng và giữa các hàng là 2 m, tùy độ sâu cần dò tìm, xử lý để quyết 
định độ sâu khoan và số lần khoan, nhưng chiều sâu tối đa của lỗ khoan là 5 m, 
không được khoan đến độ sâu 10 mề  Đường kính lỗ khoan tối thiểu 80 mm, 
thành các lỗ khoan phải được bảo vệ bằng hệ thống ống nhựa có đường kính tối 
thiếu 76 mm hoặc vật liệu khác;
b) Sau khi khoan lỗ, lồng ống nhựa vào lỗ khoan xong, tiến hành RPBM 
theo thứ tự các bước như RPBM trên cạn với phương pháp thả đầu dò vào trong 
lỗ khoan, ghi và phân tích các số liệu đo (bao gồm cả số liệu của các lỗ khoan 
lân cận) để phát hiện các tín hiệu. Việc đào, xử lý các tín hiệu theo quy định tại 
Điều 28 Quy trình nàyể
Điều 30. Hủy nỗ bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: bom mìn, vật nổ phát hiện được nhưng không an 
toàn cho thu gom, vận chuyển bắt buộc phải hủy tại chỗ.
2. Trang bị: trang thiết bị bảo hộ lao động, máy dò mìn, thuốn, dao găm, 
xẻng, thuốc nổ, hoả cụ và khí tài gây no.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng lượng nổ tập trung đặt trực tiếp vào BMVN cần huỷ và gây nổ;
b) Sau khi đã huỷ nổ xong, phải kiểm tra kết quả hủy nổ và vị trí phát hiện 
tín hiệu để bảo đảm sạch tín hiệu. Trường hợp còn sót BMVN thì phải tiến hành 
xử lý tiếp theo quy định tại Mục này;
c) Kiểm tra, thu gom trang bị, khí tài gây nổ và mảnh vụn (nếu có) ra khỏi 
khu vực thi côngể
