16
6. Công tác RPBM có tính chất đặc thù nên các dự án có quy mô nhỏ với 
diện tích dưới 30 ha thì giao cho một đơn vị đồng thời thực hiện khảo sát để 
lập phương án kỹ thuật thi công, dự toán và tổ chức thi công RPBM.
Điềuló. Lập phưoĩig án kỹ thuật thỉ công, dự toán rà phá bom mìn
1. Phương án thi công phải thể hiện rõ nhiệm vụ, đặc điểm tình hình có liên 
quan; khối lượng thi công; biện pháp tổ chức thi công, giải pháp kỹ thuật, quy 
trình kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy trình quản lý chất lượng được 
áp dụng; sử dụng trang thiết bị; tiến độ thi công; công tác bảo đảm; kiến nghị.
Trường hợp khu vực có địa hình và mật độ tín hiệu BMVN thuộc vùng đất 
bị nhiễm từ nhiều, vùng trút bom trước khi máy bay hạ cánh, khu vực có các 
loại bom đạn chứa chất độc hoá học thì phải có phương án thi công riêng.
2. Nội dung phương án kỹ thuật thi công RPBM gồm.
a) Thực trạng khu vực, diện tích, mức độ ô nhiễm BMVN và các tài liệu 
liên quan đến việc xác định khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN;
b) Sơ đồ bố trí khu vực thi công;
c) Bản đồ tỷ lệ từ 1/500 đến 1/5000 xác định khu vực ô nhiễm BMVN sau 
khi khảo sát;
d) Bản vẽ kỹ thuật, sơ đồ thể hiện giải pháp kỹ thuật của các công việc đòi 
hỏi có thiết kế đặc biệt (hố đào sâu, chống tạm, thiết bị cần chế tạo thêm, trạm 
nổi, nhà tạm);
đ) Thuyết minh phương án kỹ thuật thi công, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy 
trình áp dụng; sử dụng lực lượng, trang thiết bị thi công; phương án thu gom, 
tiêu hủy BMVN thu được; phương án bảo đảm hậu cần; an toàn, đánh giá tác 
động môi trường theo quy định.
3. Dự toán RPBM gồm: chi phí vật liệu; chi phí nhân công; chi phí máy, 
thiết bị, thuế, phí và các chi phí khác theo quy định.
Mục 2
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỔ TRÊN CẠN
Điều 17. Xác định khu vực rà phá bom mìn vật no
1. Căn cứ các mốc đã đánh dấu, khoanh khu vực RPBM quy định tại khoản
4 Điều 15 Quy trình này, đơn vị thi công mở đường bao rộng từ 2 m đến 4 m 
xung quanh toàn bộ khu vực triển khai RPBM; di chuyển; vận chuyển vật tư, 
trang bị và cách ly khu vực RPBM với xung quanh đế chống cháy lan khi phải 
dùng biện pháp dọn mặt bằng bằng phương pháp đốt.
2. Đơn vị thi công kiểm tra, phát dọn mặt bằng và tiến hành RPBM từ 
phạm vi đường bao theo quy định từ Điều 18 đến Điều 29 Quy trình này.
