23
và độ năm sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy dò) 
khi gân tới vật gây tín hiệu phải đào thành từng lớp, kết hợp máy dò và thuốn 
kiểm tra tại vị trí tâm tín hiệu trước khi đào lớp tiếp theo cho đến khi lộ hẳn vật 
gây tín hiệu ra (Căn cứ vào địa chất khu vực tín hiệu để có biện pháp đánh bậc 
thang theo mái ta luy hay kè thành hố đào bằng gỗ để tránh sạt lở và tiến hành 
biện pháp bơm nước);
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 28. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 10 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3 m đến 10 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dao găm và thiết 
bị đào đât bằng cơ giới, thuốc no, hoả cụ và khí tài gây nổ, dụng cụ thu gom,máy 
bơm nước và phụ kiện đi kèm, các loại vật tư làm kè chắn chống sạt lở.
3Ể  Trình tự thực hiện:
a) Chuẩn bị, kiểm tra và dùng dụng cụ cầm tay và thiết bị đào đất bằng cơ 
giới thận trọng đào bới tại xung quanh vị trí tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ 
ngoài vào trong, kích thước hố đào rộng hẹp tuỳ theo độ lớn và độ nằm sâu của 
tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiếm tra bằng máy dò) đế quyết định; khi gần 
tới vật gây tín hiệu phải đào bằng thủ công kết hợp máy dò và thuốn kiểm tra 
xung quanh vị trí tâm tín hiệu trước khi đào lóp tiếp theo cho đến khi lộ hẳn vật 
gây tín hiệu ra (Căn cứ vào tình hình địa chất khu vực đế có các biện pháp đánh 
bậc thang theo mái ta luy hay kè thành hố đào bằng gỗ đế đề phòng đất sạt lở);
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buối thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu cần phải dùng máy kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như thứ tự đã nêu trên.
