[[PAGE 1]]
Ký bởi: Bộ QUỐC PHÒNG 
1 Ngày ký: 25-11-2025 
14:27:36 +07:00
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỮ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG Tư
Ban hành Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ
Thông tư số 121/2021/TT-BQP ngày 20 tháng 9 năm 2021 của Bộ 
trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 11 năm 2021, được sửa đổi, 
bô sung bởi:
Thông tư số 101/2025/TT-BQP ngày 13 tháng 9 năm 2025 của Bộ trưởng 
Bộ Quốc phòng sửa đổi, bố sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, 
rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
Căn cúặ  Nghị định số 164/20ỉ 7/NĐ-CP ngày 30 thảng 12 năm 2017 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chức của Bộ 
Quốc phòng;
Căn cứ Nghị định so 18/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 20ỉ 9 của 
Chính phủ về quản lý và thực hiện hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nô 
sau chiến tranh;
Theo đề nghị của Tư lệnh Bỉnh chủng Công bỉnh;
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông tư ban hành Quy trình kỹ thuật 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nô'.
1  Thông tư số 101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ, có căn cứ ban hành như sau:
"Cân cứ Nghị định sổ 01/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ; 
dược sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định sổ 03/2025/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2025 
cùa Chỉnh phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ câu tô chức của Bộ Quôc phòng;
Căn cử Nghị định so 18/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 cùa Chính phủ về quán lý 
và thực hiện hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nô sau chiến tranh;
Căn cứ Nghị định sổ 10/2021/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2021 cùa Chỉnh phủ về quản lý 
chỉ phỉ đầu tư xây dựng được sửa đổi, bo sung một số điều tại Nghị định sổ 35/2023/NĐ-CP ngày 
20 tháng 6 năm 2023 và Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12 thảng 6 năm 2025 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định sổ 127/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chỉnh phú quy định 
chi tiết thi hành một sổ điều của Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật được sửa đổi, bô sung một số 
điểu tại Nghị định sổ 67/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 8 năm 2009 và Nghị định sổ 78/2018/NĐ-CP 
ngày 16 tháng 5 năm 2018 cùa Chính phủ;
[[PAGE 2]]
2
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ.
Điều 2}
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 11 năm 2021.
2. Thông tư số 154/2013/TT-BQP ngày 19 tháng 8 năm 2013 của Bộ trưởng 
Bộ Quôc phòng vê việc ban hành Quy trình kỹ thuật rà phá bom mìn, vật nổ dưới 
biển; Quyết định số 95/2003/QĐ-BQP ngày 07 tháng 8 năm 2003 của Bộ trưởng 
Bộ Quôc phòng vê việc ban hành Quy trình kỹ thuật dò tìm, xử lý bom mìn, vật 
nổ hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 3. Tư lệnh Binh chủng Công binh, Thủ trường các cơ quan, đơn vị và 
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này J .Ị ^ ^
Bộ QUÓC PHÒNG XÁC THựC VĂN BẢN HỌP NHẤT
Số: 95 /VBHN-BQP Hà Nội, ngày ¡,jj thảng//( năm 2025
KT. Bộ TRƯỞNG
Nơi nhận:
- Lãnh đạo Bộ Quốc phòng;
- BTTM, TCCT;
- Các cơ quan, đơn vị trực thuộc BQP;
- Binh chủng Công binh;
-C79, C51, C46;
- Cổng TTĐT BQP (để đăng tải);
- Cục Pháp chế/BỌP;
- Lưu: VT, NCTH. D76.
Thượng tướng Võ Minh Lương
Theo đề nghị của Tư lệnh Binh chủng Công binh;
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông tư sửa đoi, bổ sang một sổ điều các Thông tư về 
điều tra, khcio sát, rà phả bom mìn vật Ỉ1Ỏ ”ằ
2 Điều 6 và Điều 7 của Thông tư số 101/2025/TT-BỌP sửa đổi, bổ sung một số điều các 
Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025 
có quy định như sau:
“Điều 6. Quy định chuyển tiếp
Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, kháo sát, rà phả bom mìn vật nổ đã được cấp cỏ thâm 
quyền phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán trước ngày Thông tư này có hiệu lực thực hiện 
theo phương án kỹ thuật thi công, dự toán đã được phê duyệt.
Điều 7. Điều khoản thi hành
1. Thông tư này cỏ hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
2. Khi cỏ văn bản mới thay thế các xăn bàn được viện dẫn trong Thông tư này thì thực hiện
theo văn bân mới ban hành.
3. Tổng Tham mím trưởng, Tư lệnh Binh chủng Công binh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cỏ
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. ”
[[PAGE 3]]
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
QUY TRÌNH KỸ THUẬT 
ĐIỀU TRA, KHẢO SÁT, RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NÒ
(Ban hành kèm theo Thông tư số 121/2021/TT-BQP 
ngày 20 thảng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng)
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy trình kỹ thuật này quy định và hướng dẫn về hoạt động điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nố.
Điều 2. Đối tưọng áp dụng
Quy trình kỹ thuật này áp dụng đối với đơn vị, tổ chức, cá nhân trong nước 
và tô chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến hoạt động điều tra, khảo sát, rà 
phá bom mìn vật nổề
Điều 3. Quy ưóc viết tắt
1. Bom mìn vật nổ: BMVN.
2ễ  Điều tra: ĐTề
3. Khảo sát: KS.
4. Rà phá bom mìn vật nổ: RPBM.
5. Điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ: ĐT, KS, RPBM.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy trình kỹ thuật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tín hiệu là tất cả các loại BMVN và các loại vật thể có chứa kim loại (sắt, 
thép, vàng, bạc, đồng, nhôm...), mảnh bom mìn, đạn mà con người hoặc các loại 
máy dò đang sử dụng có thể phát hiện được.
2. Mật độ tín hiệu là số lượng tín hiệu trung bình trên một đơn vị diện tích.
3. Khu vực bãi mìn là khu vực được phát hiện có bố trí mìn theo hoặc 
không theo một quy cách nhất định.
4. Khu vực không phải bãi mìn là khu vực không có mìn, nhưng có các loại 
bom đạn, vật nổ ở các mức độ khác nhau còn sót lại sau chiến tranh do hành 
động khác nhau của các bên liên quan.
3
i
[[PAGE 4]]
4
5. Khu vực đặc biệt là khu vực trước đây là bãi huỷ bom, đạn; các kho bom, 
đạn đã tùng bị nổ nhiều lần; quanh các căn cứ, đồn bốt, trận địa cũ; một số khu vực 
thuộc vành đai biên giới phía Bắc có bố trí chồng lấn nhiều lớp mìn.
6. Khu vực ô nhiêm bom mìn vật no là khu vực được xác định có BMVN 
còn sót lại sau chiến tranh.
7. Khu vực nghi ngờ ô nhiêm bom mìn vật no là khu vực có dấu hiệu nghi 
ngờ về sự tồn tại của BMVN.
8. Điều tra bom mìn vật no là hoạt động liên quan đến việc thu thập, phân 
tích, đánh giá các thông tin, dữ liệu về BMVN sau chiến tranh, phỏng vấn nhân 
chứng và quan sát trực quan tại hiện trường nhằm xác định diện tích đất đai bị ô 
nhiễm, nghi ngờ ô nhiễm hoặc không ô nhiễm BMVN trong một khu vực đất đai 
nhất địnhẵ
9. Khảo sát bom mìn vật no là hoạt động thu thập và phân tích dữ liệu 
bằng trang thiết bị kỹ thuật để xác định về sự hiện diện, chủng loại, phân bổ của 
BMVN còn sót lại sau chiến tranh, để xác định chính xác khu vực ô nhiễm, 
không ô nhiễm BMVN.
10. Rà phá bom mìn vật nô là hoạt động dò tìm, thu gom, tiêu hủy hoặc vô 
hiệu hóa BMVN đến độ sâu xác định là bị ô nhiễm BMVN nhằm giải phóng đất 
đai, khôi phục sản xuất, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của Nhân dân.
11. Đất được làm sạch là khu vực khẳng định ô nhiễm BMVN nhưng đã 
được làm sạch BMVN thông qua hoạt động RPBM.
12. Bằng chứng giản tiếp là bàng chứng giúp định hướng việc huy động 
nguồn lực để tiến hành ĐT hoặc KS. Bằng chứng gián tiếp có thể là dữ liệu về 
BMVN nhưng có độ tin cậy chưa cao cần thêm thông tin để kiểm chứng.
13. Bằng chứng trực tiếp là bằng chứng trực quan về các loại BMVN tìm 
được qua ĐT, KS và các dữ liệu về BMVN có độ tin cậy cao.
14. Hành ỉang an toàn là phần diện tích đất liền kề xung quanh khu vực 
sẽ xây dựng công trình và cần được làm sạch BMVN để tránh tác động của 
BMVN còn lại trên phần diện tích này tới việc thi công công trình. Be rộng của 
hành lang an toàn là khoảng cách trên bề mặt tính từ mép ngoài diện tích sử 
dụng cho công trình đến mép ngoài của khu vực được RPBM.
15. Phương án kỹ thuật thỉ công, dự toán RPBM là tài liệu thi công thể 
hiện đầy đủ các thông số kỹ thuật của dự án; thể hiện rõ nhiệm vụ, đặc điểm tình 
hình có liên quan; khối lượng thi công; biện pháp tổ chức thi công, giải pháp kỹ 
thuật; quy trình kỹ thuật, tiêu chuấn, quy chuẩn kỹ thuật, quy trình quản lý chất
[[PAGE 5]]
5
lượng được áp dụng; sử dụng trang thiết bị; tiến độ thi công; công tác bảo đảm; 
kiến nghị.
Điêu 5. Yêu cầu đối vói hoạt động điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ
1.3 Cán bộ, kỹ thuật viên điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ phải đủ 
vê số lượng, bảo đảm sức khỏe, được kiểm tra sức khỏe định kỳ; đã được đào 
tạo và cấp chứng chỉ theo quy định tại TCVN 10299:2025, phù hợp với yêu cầu 
nhiệm vụ trong phương án kỹ thuật thi công được phê duyệt.
2. Trang thiết bị kỹ thuật, bảo hộ lao động, cứu hộ cứu nạn, phòng chống 
cháy nổ dùng cho ĐT, KS, RPBM phải đủ số lượng, đảm bảo chất lượng theo 
tiêu chuấn, quy chuấn về ĐT, KS, RPBM và đúng phương án thi công được phê 
duyệt; phải được kiểm tra, kiểm định theo định kỳ tại cơ sở kiểm định có thẩm 
quyền về tình trạng kỹ thuật.
3ế  Quá trình thực hiện ĐT, KS, RPBM phải tuân thủ Quy trình kỹ thuật 
này, không để xảy ra mất an toàn.
4.4 Tổ chức quản lý chất lượng thực hiện theo Thông tư số 129/2021/TT-BQP 
ngày 06 tháng 10 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Quy trình 
quản lý chất lượng trong điều tra, khảo sát và rà phá bom mìn vật nổễ  Định kỳ kiểm 
tra kết quả thực hiện theo phương pháp xác suất, khối lượng diện tích kiểm tra 
không ít hơn 1  % tống số diện tích đã thi côngễ
5ề  Đơn vị, tổ chức tham gia hoạt động ĐT, KS, RPBM phải có giấy phép 
còn hiệu lực hoặc được cấp chúng chỉ năng lực theo quy định.
6. Ke hoạch, phương án kỹ thuật thi công, dự toán do cấp có thẩm quyền 
phê duyệt.
Điều 6. Yêu cầu về diện tích, độ sâu, hành lang an toàn trong rà phá bom 
mìn vật nổ
1  ệ  Đối với diện tích gồm:
a) Diện tích mặt bằng sử dụng của công trình, dự án gồm toàn bộ hoặc một 
phần diện tích được giao quyền sử dụng (căn cứ vào số liệu khảo sát và các tài 
liệu được cung cấp về tình hình ô nhiễm BMVN). Trường hợp khu vực địa hình 
không bằng phẳng có độ dốc lớn hơn 10% thì diện tích RPBM được tính theo 
mặt dốc của địa hình;
3 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 1  Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
4 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 1  Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BỌP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
[[PAGE 6]]
6
b) Diện tích hành lang an toàn được quy định cụ thể cho từng loại dự án có 
xét đến tầm quan trọng của dự án.
2. Đối với độ sâu được xác định như sau:
a) Đối với dự án phục vụ việc khai hoang, phục hoá đất canh tác, đất nông 
nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp: độ sâu RPBM là 0,3 m hoặc 0,5 m hoặc 1  m;
b) Đối với dự án tái định cư, xây dựng nhà có chiều cao dưới 10 m; kênh 
mương thuỷ lợi, hồ chứa nước, nạo vét luồng lạch có độ sâu nạo vét nhỏ hơn 3 m; 
đường giao thông đến cấp III, IV, V, giao thông tuyến huyện, tuyến giao thông 
nông thôn; tuyến cáp quang, cáp điện ngầm, tuyến ống dẫn dầu, dẫn khí đốt, công 
trình thủy lợi, đê điều, công trình nông nghiệp, phát triển nông thôn và các dự án 
tương tự có độ sâu đào không quá 3m: độ sâu RPBM là 3 m;
c) Đối với dự án xây dựng dân dụng có chiều cao 10 m trở lên; xây dựng 
công nghiệp, đường giao thông cấp I, II, cao tốc, cầu, bến cảng và dự án tương 
tự; dự án nạo vét luồng lạch có độ sâu nạo vét từ 3 m đến 5 m; các dự án khoan 
thăm dò hoặc xây dựng công nghiệp khai thác dầu khí, thủy điện, trụ đường dây 
cao thế, trung thế, công trình thủy lợi, đê điều, công trình nông nghiệp và phát 
triển nông thôn có độ sâu đào lớn hơn 3 m: độ sâu RPBM là 5 m;
d) Đối với công trình có tầm quan trọng đặc biệt theo yêu cầu của chủ đầu 
tư, nhũng nơi có đánh dấu bom chưa nổ nhưng không phát hiện được khi đã dò 
tìm đến độ sâu 5 m: độ sâu RPBM lớn hơn 5 m.
3. Đối với hành lang an toàn được xác định như sau:
a) Đường giao thông cấp I, cấp II: 5 m; đường giao thông cấp III, cấp IV: 3 m; 
đường giao thông từ cấp V trở xuống, đường giao thông nông thôn: 2 m tính từ 
mép trên ta luy đào, chân ta luy đắp hoặc mép ngoài rãnh dọc ra phía ngoài về 
mỗi bên;
b) Đối với dự án xây dựng dân dụng, công nghiệp: 3 m tính từ mép chu vi 
đường biên ra phía ngoài;
c) Nạo vét luồng lạch, độ sâu nạo vét không quá 3 m: 10 m; luồng lạch có 
độ sâu nạo vét lớn hơn 3 m: 15 m tính từ mép trên ta luy đào của luồng hoặc 
kênh ra phía ngoài về mỗi bên;
d) Cầu nhỏ, cống qua đường các loại: 15 m; cầu lớn, cửa đường hầm giao 
thông, bến cảng: 50 m tính từ mép công trình ra phía ngoài về 4 phía;
đ) Tuyến đường cáp quang, cáp thông tin, cáp điện ngầm: 1  m đối với 
trường hợp thi công bằng thủ công và 3 m đối với trường hợp thi công bằng 
máy, tính từ mép ngoài của công trình ra phía ngoài về mỗi bên;
[[PAGE 7]]
7
e) Tuyến đường ống dẫn nước các loại: 1 m đối với trường hợp thi công 
bằng thủ công và 3 m đối với trường hợp thi công bằng máy tính từ mép trên ta 
luy đào, chân ta luy đắp ra phía ngoài về mỗi bên;
g) Tuyến đường ống dẫn dầu, dẫn khí có đường kính ống nhỏ hơn hoặc bằng
0,2 m: 15 m; tuyến đường ống dẫn dầu, dẫn khí có đường kính ống lớn hơn 0,2 m: 
25 m tính từ mép trên ta luy đào, chân ta luy đắp ra phía ngoài về mỗi bên;
h) Kè bờ sông, biển: 5 m tính từ mép ngoài cùng hố móng ra phía ngoài về 
mỗi bên;
i) Lỗ khoan khảo sát địa chất, khai thác nước ngầm: 50 m; khoan, khai thác 
dầu mỏ và khí đốt: 100 m tính từ tim lỗ ra xung quanh;
k) Công trình hệ thống dẫn nước, chuyển nước, đê sông, đê biển, đê cửa 
sông không quá 5 m; công trình thủy lợi đầu mối, công trình phòng chống thiên 
tai, công trình trong đê, trên đê, dưới đê đối với cấp I, cấp II không quá 30 m và 
đối với cấp III, cấp IV không quá 10 m tính từ mép trên ta luy đào, chân ta luy 
đắp ra phía ngoài mỗi bên;
1) Các dự án khai hoang, phục hoá, tái định cư, nông nghiệp, lâm nghiệp, 
thủy sản và các công trình nông nghiệp, phát triển nông thôn khác: 3 m tính từ 
mép chu vi đường biên ra phía ngoài;
m) Đối với các công trình khác, việc quy định về khoảng cách hành lang an 
toàn được quy định cụ thể trên cơ sở tham khảo các quy định tương ứng với 
từng loại công trình quy định từ điếm a đến điếm 1  khoản này và theo yêu cầu 
của Chủ đầu tư.
Điều 7. Quy tắc an toàn trong điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ
Công tác an toàn thực hiện theo quy định tại Quy chuấn kỹ thuật quốc gia 
về ĐT, KS, RPBM.
Chưong II 
ĐIỀU TRA, KHẢO SÁT 
XÁC ĐỊNH KHƯ vực Ô NHIỄM BOM MÌN VẬT NỎ• • •
Mục 1
ĐIÊU TRA XÁC ĐỊNH KHU vực Ô NHIỄM BOM MÌN VẬT NỎ•  •  •
Điều 8. Công tác chuẩn bị
1. Thu thập, đánh giá thông tin lưu trữ tại địa phương và Trung tâm Cơ sở 
dữ liệu bom mìn quốc gia/Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam 
(VNMAC).
[[PAGE 8]]
8
2. Xây dựng kế hoạch điều tra xác định khu vực ô nhiễm BMVN trình cấp 
có thâm quyền phê duyệt theo Mầu ĐT-01 Phụ lục I ban hành kèm theo Quy 
trình này.
3. Hiệp đồng với các cơ quan, địa phương có liên quan, gồm:
a) về kế hoạch, thời gian thực hiện điều tra;
b) Xác định số lượng các hộ gia đình tham gia phỏng vấn;
c) Thu thập thông tin các dự án, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa 
phương và hoạt động dân sinh liên quan đến khu vực điều tra;
d) Đối chiếu, điều chỉnh trên bản đồ với thực địa, ghi tọa độ GPS của khu 
vực phải tiến hành điều tra(nếu cần).
4. Chuẩn bị về lực lượng, trang bị và triển khai kế hoạch điều tra đã hiệp đồng.
Điều 9. Điều tra ô nhiễm bom mìn vât nổ
1. Trường họp áp dụng: khu vực ô nhiễm nhưng chưa xác định mức độ, phạm 
vi ô nhiễm và khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN.
2ệ  Trang bị gồm:
a) Phương tiện chở người (ô tô đến 16 chỗ, xe máy và các phương tiện khác);
b) Thiết bị định vị vệ tinh cầm tay (GPS);
c) Máy tính xách tay, máy tính bảng;
d) Bộ dụng cụ đo vẽ bản đồ và bản đồ khổ A3 (bản đồ VN 2000 địa hình tỷ lệ 
phù họp với các lớp dữ liệu bao gồm 6 chủ đề chính: Địa hình, thủy hệ, giao thông, 
dân cư, thực vật và hành chính);
đ) Trang thiết bị y tếẽ
3ẽ  Trình tự thực hiện:
a) Thu thập, phân tích, đánh giá thông tin lưu trữ gồm:
- Kết quả dự án ĐT, KS, RPBM đã được thực hiện tại địa phương; báo cáo 
về kết quả RPBM và thông tin về các loại BMVN được phát hiện trong khu vực 
lân cận. Các thông tin trên phải được kiểm chứng và xác nhận nguồn cung cấp;
- Dữ liệu quốc gia về BMVN được lưu trữ tại Trung tâm Cơ sở dữ liệu bom 
mìn quốc gia/VNMAC.
b)Thông tin phỏng vấn lãnh đạo địa phương:
- Thực hiện phỏng vấn ít nhất đối với 05 cán bộ cấp xã, phường (đại diện 
lãnh đạo của ủy ban nhân dân, phụ trách quân sự, phụ trách công an, cán bộ địa
[[PAGE 9]]
9
chính, cán bộ thống kê) và 2 cán bộ cấp thôn theo Mầu ĐT-02, Mầu ĐT-03, 
Mầu ĐT-04 Phụ lục I ban hành kèm theo Quy trình này;
- Quá trình phỏng vấn, trường hợp người phỏng vấn phát hiện khu vực bị ô 
nhiễm, khu vực nghi ngờ bị ô nhiễm, khu vực đã được rà phá thì đề nghị xác 
định cụ thể trên bản đồ.
c)Thông tin phỏng vấn các hộ gia đình:
- Tô điêu tra thực hiện phỏng vân ghi chép các câu trả lời của nhân chứng 
đại diện cho từng hộ gia đình theo Mầu ĐT-05 Phụ lục I ban hành kèm theo Quy 
trình này; tỷ lệ phỏng vấn đối với các hộ gia đình tại khu vực dự án tối thiểu là 
50% đối với khu vực miền núi, trung du và 25% đối với đồng bằng, đô thị;
- Quá trình phỏng vấn, cán bộ phỏng vấn thu thập thông tin về tình hình 
khu vực bị ô nhiễm, khu vực nghi ngờ bị ô nhiễm, khu vực đã được rà phá và 
đánh dấu, khoanh tròn trên bản đồ xã (tỷ lệ không nhỏ hơn 1:500) các khu vực 
còn ô nhiễm BMVN; các vị trí bị bắn phá (bằng không quân, tàu chiến) và giao 
tranh trên mặt đất; vị trí là căn cứ, kho quân sự trước đây; vị trí mà nhân chúng 
đã thấy BMVN; vị trí chôn (tập kết) BMVN do người dân thu gom được; vị trí 
xảy ra tai nạn đối với người, vật nuôi do BMVN gây ra. Mỗi nạn nhân tai nạn 
do BMVN gây ra, cán bộ điều tra lập thành một phiếu thông tin theo Mầu ĐT- 
06 Phụ lục I ban hành kèm theo Quy trình này.
d) Quan sát thực địa:
Trên cơ sở những thông tin thu thập được quy định tại điểm c khoản này, tố 
điều tra tiến hành quan sát tại thực địa để xác định tại chỗ về khu vực bị ô nhiễm, 
khu vực nghi ngờ bị ô nhiễm, khu vực đã được rà phá và đánh dấu vào bản đồ.
Điều 10. Phân tích kết quả, lập báo cáo
1. Đội trưởng trên cơ sở báo cáo của các tổ điều tra, tổng hợp, so sánh kết 
quả ĐT với các dữ liệu được lưu trữ để phân tích, xác định khu vực ô nhiễm 
BMVN hoặc khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN hoặc khu vực không ô nhiễm 
BMVN, xác lập bản đồ kết quả ĐT, lập báo cáo theo Mau ĐT-07 Phụ lục I ban 
hành kèm theo Quy trình nàyế
2. Tiêu chí xác định khu vực ô nhiễm BMVN, khu vực nghi ngờ ô nhiễm 
BMVN và khu vực không ô nhiễm BMVN như sau:
a) Căn cứ xác định khu vực ô nhiễm BMVN
- Khu vực đã có hoạt động quân sự hoặc xảy ra xung đột vũ trang;
- Khu vực được người dân xác định đã nhìn thấy BMVN hoặc phát hiện có 
bộ phận của BMVN hoặc hố bom;
[[PAGE 10]]
10
- Khu vực đã xảy ra tai nạn đối với người, vật nuôi do BMVN gây ra;
- Khu vực lân cận đã phát hiện có BMVN trong quá trình RPBM;
- Tài liệu lưu trữ, báo cáo về sụệ  tồn tại của BMVN tại cuộc điều tra trước.
b) Căn cứ xác định khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN
- Dữ liệu lịch sử các cuộc ném bom của không quân đối phương được lưu 
giữ tại Trung tâm lun trữ quốc gia;
- Thông tin đáng tin cậy của người dân cung cấp đã từng thấy BMVN, mô 
tả được hình dáng, thời gian;
- Khu vực không tiếp cận dược do bị nghi ngờ là có nguy hiểm về BMVN.
c) Căn cứ xác định khu vực không ô nhiễm BMVN: Không có các thông 
tin quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Muc 2
KHẢO SÁT XÁC ĐỊNH KHU vực Ổ NHIỄM BOM MÌN VẬT NÓ
Điều 11. Công tác chuẩn bị
1. Nghiên cứu kết quả ĐT đã được thực hiện tại địa phương, báo cáo kết 
quả RPBM và thông tin liên quan đến BMVN trong khu vực để dự kiến các mối 
nguy hiếm khi tiếp cận khu vực khảo sát.
2. Xây dựng kế hoạch KS trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo Mau 
KS-01 Phụ lục II ban hành kèm theo Quy trình này.
3. Hiệp đông với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan về thời gian, 
diện tích, khu vực và các nội dung khác có liên quan đến triển khai thực hiện kế 
hoạch KS.
4. Chuấn bị về lực lượng, trang bị và triển khai kế hoạch KS đã hiệp đồng.
Điều 12. Khảo sát xác định khu vực ô nhiễm
1. Trường hợp áp dụng: Khu vực đã xác định ô nhiễm BMVN và khu vực 
nghi ngờ bị ô nhiễm BMVN.
2ẽ  Trang bị: máy dò bom, máy dò mìn, thiết bị định vị cầm tay (GPS), bộ 
đàm cầm tay, máy tính xách tay, thiết bị bảo vệ người, cuộn dây 28m, bộ dụng 
cụ xử lý tín hiệu, cọc gỗ 03cm dài l,2m, trang thiết bị y tế, xe chở người, xe cứu 
thương theo phương án được duyệt.
3ề  Trình tự thực hiện:
a) Tiến hành chia toàn bộ bản đồ khu vực KS thành lưới ô vuông với kích 
thước (50x50)m hoặc (25x25)m bảo đảm bao trùm toàn bộ diện tích khu vực
[[PAGE 11]]
11
khảo sát. Mỗi ô đều có thông số định vị tâm của ô, cán bộ quản lý thông tin hoặc 
đội trưởng tải định vị tâm của ô KS lên hệ thống định vị GPS cầm tay;
b) Xác định mối nguy hiểm dự kiến xảy ra đối với BMVN trước khi tiếp 
cận khu vực KS, nhât là đôi với khu vực đã nhiều năm không được sử dụng hoặc 
khu vực mà kết quả ĐT xác định là bãi mìn;
c) Tại địa điểm khảo sát, Đội trưởng hướng dẫn kỹ thuật viên về địa hình, 
bô trí đội hình, phân chia vị trí KS cho từng tổ và kế hoạch ứng phó khi xảy ra 
tai nạn; kiểm tra trang thiết bị; phân công nhiệm vụ cho thành viên trong đội và 
từng tổ; Tố trưởng hướng dẫn kỹ thuật viên di chuyển về điểm xuất phát đầu 
tiên (ô khảo sát đầu tiên) tiến hành tự kiểm tra, điều chỉnh máy dò và thiết bị kỹ 
thuật, dọn mặt bằng (nếu cần thiết);
d) Tổ trưởng sử dụng thiết bị GPS xác định tâm điểm của mỗi ô khảo sát 
quy định tại điểm a khoản này trên thực địa;
đ) Tại vị trí tâm điểm của mỗi ô khảo sát được dò tìm, xử lý hết các tín hiệu 
BMVN trong bán kính 1  m trước khi đóng cọc tâm (cọc gỗ dài 1,2 m)ế  Tại vị trí 
tâm của ô khảo sát, tổ trưởng quan sát, điều hành, hướng dẫn kỹ thuật viên thực 
hiện nhiệm vụ;
e) Kỹ thuật viên liên kết một đầu dây vào cọc tâm sau đó kéo dây theo 4 
hướng Đông, Tây, Nam, Bắc để chia ô ra thành 4 phần. Mỗi dây có độ dài trên 
25 m và có đánh dấu ở vị trí 25 m theo hình vẽ dưới đây.
- Trường hợp khu vực có thảm thực vật dầy hoặc địa hình khó khăn, Tố 
trưởng quyết định không sử dụng dây để chia ô nhưng phải áp dụng phương 
pháp di chuyển như hình vẽ trên;
[[PAGE 12]]
12
- Trường hợp điều kiện và đặc điểm ô nhiễm BMVN của khu vực không 
cho phép triên khai đội hình KS như nêu trên thì triển khai thực hiện khảo sát 
theo quy trình RPBM trong khu vực là bãi mìn.
g) Sau khi đã chia ô KS thành 4 phần, kỹ thuật viên sử dụng máy dò mìn 
tiến hành dò tìm theo đường thẳng trong phạm vi khu vực phụ trách. Kỹ thuật 
viên đi theo hướng từ tâm ra ngoài, khoảng cách giữa các kỹ thuật viên khoảng 
lOm; độ sâu KS tối thiểu là 0,3 m;
h) Quá trình kỹ thuật viên thực hiện nhiệm vụ, Tổ trưởng di chuyển xung 
quanh ô để kiểm tra, giám sát khoảng cách giữa các kỹ thuật viên để tránh ảnh 
hưởng giữa các máy dò và đảm bảo khoảng cách an toàn giữa các kỹ thuật viên 
KS khi xử lý tín hiệu;
i) Khi kỹ thuật viên xác định được bằng chứng là BMVN, phải dừng KS 
và thông báo ngay cho Tổ trưởng để xác định kết quả, lưu dữ liệu vào cơ sở dữ 
liệu theo quy định và chuyển sang KS tại ô tiếp theo;
k) Thời gian KS tại mỗi ô ở những khu vực có điều kiện mặt bằng thuận lợi 
từ 30 đến 40 phút, khu vực có địa hình phức tạp, thảm thực vật dầy từ 40 đến 60 
phút. Trường hợp không tìm thấy bằng chứng của BMVN trong thời gian trên, 
tổ di chuyển sang thực hiện nhiệm vụ tại các ô tiếp theo;
1) Khi hoàn thành khảo sát trong ngày, Tổ trưởng (Đội trưởng) căn cứ kết 
quả khảo sát tại các ô, sử dụng các mầu để đánh dấu trên bản đồ ô lưới theo mã 
mầu quy định5:
- Màu đỏ: “Ô nhiễm trực tiếp” đối với các ô có phát hiện được bằng chứng 
có BMVN;
- Màu nâu: “Ô nhiễm gián tiếp” là các ô liền kề với ô “ô nhiễm trực tiếp”;
- Màu xanh lá cây: “Không ô nhiễm” là các ô không tìm thấy bằng chúng 
trực tiếp hoặc gián tiếp;
- Màu vàng: “Không ô nhiễm gián tiếp” là ô liền kề với ít nhất ba ô không 
ô nhiễm trực tiếp;
- Trường hợp ô đã được đánh dấu màu xanh hoặc màu vàng trước mà ô KS 
tiếp theo liền kề là ô màu đỏ thì được chuyển sang thành ô màu nâu theo nguyên 
tắc ô liền kề ô nhiễm trực tiếp;
- Màu xám: “Không xác định” là những ô vì bất cứ lý do nào đó mà không 
thể tiến hành khảo sát toàn bộ diện tích.
5 Tiêu đề này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BỌP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư vê điêu tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
[[PAGE 13]]
13
Điều 13. Xử lý tín hiệu
1 ế  Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu, kỹ thuật viên phải dùng máy dò kiểm tra 
thành vệt chữ thập bên trên vị trí tín hiệu để xác định tâm tín hiệu.
2. Sử dụng dụng cụ cầm tay tiến hành đào, xử lý, xác định tín hiệu theo 
đúng kỹ thuật. Khi thấỵ tín hiệu thì dùng dao găm để bới đất xung quanh cho lộ 
hăn vật gây tín hiệu, kiêm tra xác định vật gây tín hiệu, như sau:
a) Tín hiệu là BMVN: kiểm tra, xác định chủng loại, độ nằm sâu của 
BMVN; nêu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, thu gom về 
nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu gom, vận 
chuyên hoặc vật nô lạ thì đánh dâu lại đê hủy tại chô vào cuôi buôi thi công (đối 
với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng); lưu lại tọa độ trên thiết bị 
GPS câm tay; báo cáo Tô trưởng lưu lại chi tiêt và ghi tọa độ BMVN trong báo 
cáo kết quả KS hàng ngày và chuyển sang khảo sát tại ô tiếp theo;
b) Tín hiệu là mảnh vỡ của BMVN: kiểm tra, xác định chủng loại BMVN 
từ mảnh vỡ, độ lớn và độ nằm sâu của mảnh; kiểm tra hố đào bằng máy xem còn 
tín hiệu nào khác, nếu vẫn còn tín hiệu, tiếp tục đào kiểm tra theo đúng kỹ thuật 
đế xác định tín hiệu; thu gom về vị trí cất giữ (nếu được); lưu lại tọa độ tín hiệu 
trên thiết bị GPS cầm tay; báo cáo Tổ trưởng lưu lại chi tiết và ghi tọa độ trong 
báo cáo kết quả khảo sát hàng ngày; tiếp tục khảo sát trong ô;
c) Tín hiệu là sắt, thép hoặc vật nhiễm từ: tiến hành thu gom về vị trí tập 
kết và dùng máy kiểm tra lại vị trí đó, nếu vẫn còn tín hiệu, tiếp tục đào kiểm 
tra, xử lý cho đến khi hết tín hiệu; lưu lại chi tiết tín hiệu trong báo cáo kết quả 
KS hàng ngày; tiếp tục KS trong ô cho tới khi thời gian quy định cho ô đó kết 
thúc hoặc tới khi tìm được BMVN trong ô; di chuyển tới ô tiếp theo;
d) Tín hiệu là các loại mìn: khi đào, kiếm tra phát hiện tín hiệu là mìn hoặc 
nghi ngờ là mìn, kỹ thuật viên phải báo ngay cho Tố trưởng và thông báo cho 
cáckỹ thuật viên khác đang làm việc trong cùng ô phải dừng di chuyến đợi 
hướng dẫn của Tổ trưởng. Sau khi nhận được báo cáo, Tổ trưởng tiến hành:
- Hướng dẫn các kỹ thuật viên trong ô khảo sát thận trọng rời vị trí thi công 
chuyến về vị trí an toàn;
- Kiểm tra đánh dấu vị trí mìn (không thu gom được) để tiến hành xử lý 
trong thời gian sớm nhất; lưu lại tọa độ trên thiết bị GPS cầm tay; lưu lại chi tiết 
và ghi tọa độ trong báo cáo kết quả khảo sát hàng ngày;
- Chuyển sang KS tại ô tiếp theo.
Điều 14. Lập báo cáo kết quả khảo sát
Đội trưởng có trách nhiệm phối hợp với tổ trưởng, cán bộ giám sát chất 
lượng phân tích kết quả KS, lập báo cáo, gồm:
1. Báo cáo kết quả KS hàng ngày, nội dung thông tin được cập nhật vào báo 
cáo kết quả KS theo Mau KS-02 Phụ lục II ban hành kèm theo Quy trình kỹ này.
[[PAGE 14]]
14
2. Báo cáo khu vực ô nhiễm BMVN, nội dung kết quả cập nhật theo từng 
nhiệm vụ Mầu KS-03 Phụ lục II ban hành kèm theo Quy trình này.
3ẳ  Báo cáo kêt quả hoàn thành KS một khu vực, một nhiệm vụ và kết quả 
này được cập nhật vào hệ thông quản lý thông tin Mầu KS-04 Phụ lục II ban hành 
kèm theo Quy trình này.
4. Báo cáo tổng hợp kết quả khảo sát theo Mầu KS-05 Phụ lục II ban hành 
kèm theo Quy trình này.
5. Xác định khu vực ô nhiễm BMVNvà khu vực không ô nhiễm BMVN.
a) Xác định khu vực ô nhiễm BMVN: Căn cứ vào kết quả khảo sát tại 
từng ô với các ô màu đỏ liền hoặc không liền nhau nằm trong khu vực nghi 
ngờ ô nhiêm BMVN, kết hợp với các thông tin quy định tại điểm a khoản 2 
Điều 10 Quy trình này;
b) Xác định khu vực không ô nhiễm BMVN: Căn cứ vào kết quả KS có nhiều 
ô màu xanh liền nhau nằm trong khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN sau KS, kết 
hợp với các thông tin quy định tại điểm c khoản 2 Điều 10 Quy trình này.
6. Khoanh vùng khu vực ô nhiễm BMVN và không ô nhiễm BMVN
a)6 Khoanh vùng khu vực ô nhiễm bom mìn vật nổ
- Những ô xác định bằng chứng trực tiếp hoặc gián tiếp về bom mìn vật 
nô trên thực địa (các ô được đánh dấu mầu đỏ trên bản đồ kết quả khảo sát 
trong ngày);
- Những ô liền kề với ô mầu đỏ (các ô được đánh dấu mầu nâu trên bản đồ 
kết quả khảo sát trong ngày);
- Khu vực ô nhiễm là một khu vực bao gồm các ô được xác định là ô nhiễm 
trực tiêp và ô nhiễm gián tiếp liền kề ô mầu đỏ (các ô mầu đỏ và các ô mầu nâu liền 
kề trên bản đồ kết quả khảo sát trong ngày); trường hợp giữa các khu vực được 
xác định là bị ô nhiễm mà có các ô mầu xanh hoặc mầu vàng xen kẽ liền kề nhỏ 
hơn 4 ô thì ghép vào khu vực ô nhiễm; trường hợp sát cạnh một khu vực được 
xác định là bị ô nhiễm mà số ô mầu xanh hoặc mầu vàng xen kẽ liền kề có từ 4 ô 
trở lên thì khoanh vùng các ô này thành khu vực không ô nhiễm.
b) Khoanh vùng khu vực không ô nhiễm BMVN
- Những ô “không ô nhiễm trực tiếp” được đánh dấu màu xanh;
- Những ô “không ô nhiễm gián tiếp” được đánh dấu màu nâu;
- Khu vực không ô nhiễm BMVN: là một khu vực bao gồm các ô “không 
ô nhiễm trực tiếp” và “không ô nhiễm gián tiếp” liền kề trên thực địa (các ô màu 
xanh và màu vàng liền kề trên bản đồ kết quả KS);
6 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điêu tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
[[PAGE 15]]
15
- Những ô không thể tiếp cận để tiến hành khảo sát được đánh dấu màu 
xám; căn cứ vị trí nằm trong khu vực nào để ghép vào khu vực ô nhiễm hay 
không ô nhiễm theo nguyên tắc xác định bằng màu của các ô liền kề hay màu 
của các ô trong cả khu vực.
Chương III 
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ 
Mục 1
CÔNG TÁC CHUẨN BỊ
Điềul5. Khảo sát, thu thập số liệu phục vụ lập phương án kỹ thuật thi 
công, dự toán rà phá bom mìn vật nổ
Đơn vị, tổ chức KS, RPBM có trách nhiệm:
1. Xây dựng kế hoạch KS, RPBM kèm theo sơ đồ khu vực trình cấp có 
thấm quyền phê duyệt.
2. Thông báo bằng văn bản đến chính quyền địa phương và cơ quan quân sự địa 
phương từ cấp xã trở lên về hoạt động KS, RPBM theo đúng quy định.
3. Thu thâp thông tin về đặc điểm tình hình BMVN (Khu vực ô nhiễm 
BMVN, việc bo trí; mức độ đánh phá; chủng loại, tính chất BMVN do các lực 
lượng tham chiên đã sử dụng trong khu vực sẽ thi công RPBM) trong các tài liệu 
hô sơ lưu trữ, thông tin của chính quyên, lực lượng vũ trang quản lý địa bàn và 
nhân dân địa phương.
4. Đóng cọc mốc bằng bê tông cốt thép khi thi công RPBM trên cạn; tiến 
hành thả phao, rùa khi RPBM dưới nước; thả phao, rùa kêt hợp với định vị tọa 
dộ GPS khi RPBM dưới biển để đánh dấu phạm vi, khu vực thi công RPBMế
5. Khảo sát tại thực địa để xác định:
a) Cấp rừng, địa hình, cấp đất, độ nhiễm từ của đất, thời tiết, khí hậu, thuỷ 
văn; tình hình dân cư trong khu vực và tìm vị trí dựng lán trại làm nhiệm vụ;
b) Xác định mật độ tín hiệu toàn khu vực bằng cách tiến hành RPBM một 
số bước của quy trình tại môt số vị trí được chọn có kích thước từ (25x25) m 
đên (50x50) m mang tính chât đại diện cho từng loại địa hình, đôi với những dự 
án RPBM trên cạn và dưới nước có diện tích từ 30 ha trở lên thì tông diện tích 
các điểm KS phải bằng 1% tổng diện tích cần RPBM; đối với dự án RPBM có 
diện tích nhỏ hơn 30 ha thì tổng diện tích các điểm KS từ 1% đến 3% tổng diện 
tích cân RPBM, tùy theo mặt băng của dự án. Đôi với KS dưới biên các ô KS 
thường có kích thước (250 X 50) m với tổng diện tích các điểm KS phải bằng 
3% khi diện tích cân RPBM từ 30 ha trở lên và băng 5% khi diện tích cân 
RPBM nhỏ hơn 30 ha;
c) Các biên bản trong hồ sơ khảo sát phục vụ lập phương án kỹ thuật thi 
công, dự toán (biên bản bàn giao mặt băng cho KS; nhật ký thi công KS; nghiệm 
thu kết quả KS; báo cáo kết quả thi công KS) thực hiện theo Mâu RPBM-01, 
Mau RPBM-02, Mau RPBM-03, Mau RPBM-04 tại Phụ lục III ban hành theo 
Quy trình này.
[[PAGE 16]]
16
6. Công tác RPBM có tính chất đặc thù nên các dự án có quy mô nhỏ với 
diện tích dưới 30 ha thì giao cho một đơn vị đồng thời thực hiện khảo sát để 
lập phương án kỹ thuật thi công, dự toán và tổ chức thi công RPBM.
Điềuló. Lập phưoĩig án kỹ thuật thỉ công, dự toán rà phá bom mìn
1. Phương án thi công phải thể hiện rõ nhiệm vụ, đặc điểm tình hình có liên 
quan; khối lượng thi công; biện pháp tổ chức thi công, giải pháp kỹ thuật, quy 
trình kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy trình quản lý chất lượng được 
áp dụng; sử dụng trang thiết bị; tiến độ thi công; công tác bảo đảm; kiến nghị.
Trường hợp khu vực có địa hình và mật độ tín hiệu BMVN thuộc vùng đất 
bị nhiễm từ nhiều, vùng trút bom trước khi máy bay hạ cánh, khu vực có các 
loại bom đạn chứa chất độc hoá học thì phải có phương án thi công riêng.
2. Nội dung phương án kỹ thuật thi công RPBM gồm.
a) Thực trạng khu vực, diện tích, mức độ ô nhiễm BMVN và các tài liệu 
liên quan đến việc xác định khu vực nghi ngờ ô nhiễm BMVN;
b) Sơ đồ bố trí khu vực thi công;
c) Bản đồ tỷ lệ từ 1/500 đến 1/5000 xác định khu vực ô nhiễm BMVN sau 
khi khảo sát;
d) Bản vẽ kỹ thuật, sơ đồ thể hiện giải pháp kỹ thuật của các công việc đòi 
hỏi có thiết kế đặc biệt (hố đào sâu, chống tạm, thiết bị cần chế tạo thêm, trạm 
nổi, nhà tạm);
đ) Thuyết minh phương án kỹ thuật thi công, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy 
trình áp dụng; sử dụng lực lượng, trang thiết bị thi công; phương án thu gom, 
tiêu hủy BMVN thu được; phương án bảo đảm hậu cần; an toàn, đánh giá tác 
động môi trường theo quy định.
3. Dự toán RPBM gồm: chi phí vật liệu; chi phí nhân công; chi phí máy, 
thiết bị, thuế, phí và các chi phí khác theo quy định.
Mục 2
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỔ TRÊN CẠN
Điều 17. Xác định khu vực rà phá bom mìn vật no
1. Căn cứ các mốc đã đánh dấu, khoanh khu vực RPBM quy định tại khoản
4 Điều 15 Quy trình này, đơn vị thi công mở đường bao rộng từ 2 m đến 4 m 
xung quanh toàn bộ khu vực triển khai RPBM; di chuyển; vận chuyển vật tư, 
trang bị và cách ly khu vực RPBM với xung quanh đế chống cháy lan khi phải 
dùng biện pháp dọn mặt bằng bằng phương pháp đốt.
2. Đơn vị thi công kiểm tra, phát dọn mặt bằng và tiến hành RPBM từ 
phạm vi đường bao theo quy định từ Điều 18 đến Điều 29 Quy trình này.
[[PAGE 17]]
17
Điều 18. Thứ tự các bưó’c rà phá bom mìn trên cạn
1. Khu vực bãi mìn.
a) Dọn mặt bằng bằng thủ công hoặc thủ công kết hợp đốt bằng xăng dầu 
hoặc dùng thuốc nổ;
b) Rà phá bom mìn vật nổ bằng thủ công đến độ sâu 0,07 m;
c) Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò mìn ở độ sâu đến 0,3 m hoặc 0,5 m;
d) Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m hoặc 0,5 m;
đ) Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò bom ở độ sâu lớn hơn 0,3m đến
1  m, đên 3 m, đến 5 m hoặc đến 10 m;
e) Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1  m;
g) Đào đất kiếm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 3 m;
h) Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 5 m;
i) Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 10 m;
k) RPBM ở độ sâu lớn hơn 5 m đến 10 m bằng phương pháp khoan lỗ;
1) Hủy nổ BMVN tại chỗ trên cạn.
2. Khu vực không phải là bãi mìn
Thực hiện dọn mặt bằng bằng thủ công hoặc thủ công kết hợp đốt bằng xăng 
dầu và các bước quy định tại các điểm c, d, đ, e, g, h, i, k và 1  khoản 1 Điều này.
Điều 19. Dọn mặt bằng
1. Nội dung công việcễ
a) Phát dọn sạch dây leo, cỏ rác, cây có đường kính từ 10 cm trở xuống 
(gốc cây còn lại không cao quá 5 cm), cây có đường kính lớn hơn 10 cm chỉ 
được chặt phá khi có tín hiệu phải xử lý nằm dưới gốc cây;
b) Thu dọn các chướng ngại vật trên toàn bộ mặt bằng phải đưa ra khỏi 
phạm vi thi công RPBM;
c) Kiểm tra, xử lý thu dọn sạch tín hiệu trên mặt đấtể
2. Dọn mặt bằng bằng thủ công khu vực là bãi mìn
a) Trường họp áp dụng: các khu vực là bãi mìn còn sót lại sau chiến tranh 
hoặc mìn mới bố trí;
b) Trang bị gồm: thiết bị bảo vệ người; dao phát, dụng cụ làm tay; trang bị 
kiểm tra BMVN; máy dò mìn; cọc tiêu, biển báo, dao, kéo cắt cây;
c) Trình tự thực hiện:
- Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, căn cứ vào các mốc dấu và 
hành lang an toàn, tiến hành triển khai đội hình;
- Phát dọn mặt bằng đồng thời với dò tìm đến độ sâu 0,07 m theo đúng yêu cầu 
kỹ thuật, di chuyển các chướng ngại vật ra khỏi vị trí thi công RPBM trong ngày.
[[PAGE 18]]
18
3. Dọn mặt bằng bằng thủ công khu vực không phải là bãi mìn
a) Trường hợp áp dụng: các khu vực phải RPBM thuộc mọi loại địa hình;
b) Trang bị gôm: thiết bị bảo vệ người, máy cắt cỏ, dao phát và dụng cụ làm 
tay; trang bị kiểm tra BMVN; cọc dấu, biển báo.
c) Trình tự thực hiện:
- Đóng cọc chia nhỏ khu vực thành các ô có kích thước khoảng (25x25) m 
hoặc (50x50) m tuỳ theo địa hình khu vực (chiều dài 25 m hoặc 50 m, kích 
thước tuỳ theo chiều rộng của khu vực thi công RPBM);
- Phát dọn mặt bằng sạch cây theo đúng yêu cầu kỹ thuật, di chuyển các 
chướng ngại vật ra khỏi vị trí thi công RPBM trong ngày.
4. Dọn mặt bằng bằng thủ công kết hợp đốt bằng xăng, dầu
a) Trường hợp áp dụng: các khu vực có hoặc không có bãi mìn nhưng có 
nhiêu cây, dây leo khi được cơ quan có thẩm quyền quản lý rừng của khu vực 
cho phép;
b) Trang bị gồm: thiết bị bảo vệ người, dao phát và dụng cụ làm tay; trang 
bị kiêm tra BMVN; cọc tiêu, biển báo; xăng, dầu và dụng cụ phun xăng dầu.
c) Trình tự thực hiện:
- Phát dọn cây, dây leo mở các đường có chiều rộng từ 2 m đến 4 m để chia 
nhỏ khu vực thành các ô có kích thước (25x25) m hoặc (50x50) m tuỳ theo địa 
hình khu vực (chiều dài 25 m hoặc 50 m, kích thước tuỳ theo chiều rộng của khu 
vực thi công RPBM);
- Phun xăng, dầu đốt hết cây, dây leo trong từng ô vào thời điểm thích hợp;
- Phát dọn cây và đưa chướng ngại vật ra ngoài khu vực RPBM trong từng 
ô (tiến hành đồng thời với bước RPBM đến độ sâu 0,07 m hoặc 0,3 m tại cùng 
một điếm đứng).
5. Dọn mặt bằng bằng thủ công kết hợp với thuốc nổ
a) Trường hợp áp dụng: khu vực là bãi mìn có hàng rào dây thép gai nguy 
hiếm khi được cấp có thẩm quyền cho phép;
b) Trang bị và vật tư chủ yếu: thiết bị bảo vệ người, dao phát và dụng cụ 
làm tay; trang bị kiểm tra BMVN; cọc dấu, biển báo; thuốc nố, hỏa cụ, khí tài 
gây no và các vật tư khác.
c) Trình tự thực hiện:
- Dùng lượng nổ dài để phá hàng rào hoặc khu vực nguy hiếm; mở đường 
công vụ có chiều rộng từ 2 m đến 4 m, đóng cọc chia nhỏ khu vực thành các ô 
có kích thước (25 m X 25 m) hoặc (50 m X 50 m) tùy theo địa hình khu vực (kích
[[PAGE 19]]
19
thước chiều dài 25 m hoặc 50 m, chiều rộng tuỳ theo chiều rộng của khu vực thi 
công RPBM);
- Phát dọn cây, chướng ngại vật đưa ra ngoài khu vực RPBM trong từng ô 
(tiên hành đông thời với bước RPBM đến độ sâu 0,07 m hoặc 0,3 m tại cùng 
một điếm đứng), đối với khu vực là bãi mìn.
Điều 20. Rà phá bom mìn vật nổ bằng thủ công đến độ sâu 0,07 IÎÎ
1. Trường họp áp dụng: khu vực là bãi mìn có các loại mìn vỏ nhựa ít kim 
loại mà máy dò hiện nay khó phát hiện; khu vực là bãi mìn có lẫn nhiều vật 
nhiễm từ.
2ẽ  Trang bị: thiết bị bảo vệ người, cờ đuôi nheo nhỏ màu đỏ và trắng; bộ 
dụng cụ làm tay; chốt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Từ mép đường chia ô dò, dùng dây đánh dấu dải dò hoặc cờ đuôi nheo 
màu trắng đánh dấu đường dò (rộng từ 1  đến 1,5 m), dò đến đâu đánh dấu đến 
đó, khoảng cách 1,5 m căm một cờ. Chỉ căm cờ đánh dâu đường biên của dải dò 
thứ nhất, các dải dò tiếp theo sử dụng cờ biên của dải dò thứ nhat (tiếp giáp) cắm 
sang biên phía chưa dò theo kiểu cuốn chiếu;
b) Dùng thuốn kết hợp với quan sát bằng mắt thường để tìm mìn, vật nổ theo 
đúng yêu câu kỹ thuật (thuôn từ gân đên xa, từ trái qua phải và ngược lại; mũi 
thuốn nghiêng một góc từ 30° đến 40° so với mặt đất tự nhiên; thuốn theo hình hoa 
mai các mũi thuốn cách nhau 0,03m đến 0,05 m, sâu từ 0,07 m đến 0,1 m).
c) Khi có tín hiệu phải thuốn kiểm tra xác định tín hiệu, sau đó tiến hành 
đào kiếm tra tín hiệu theo đúng kỹ thuật.
Trường hợp tín hiệu là mìn, vật nổ thì xử lý an toàn, thu gom về nơi quy 
định, nếu không an toàn cho thu gom hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu bằng cờ màu 
đỏ chờ xử lý sau;
Trường hợp tín hiệu không phải là mìn, vật nô thì thu gom về nơi quy định.
d) Khi có nhiều người cùng dò tìm trong một khu vực diện tích thì khoảng 
cách giữa 2 người gần nhất phải > 15 mỆ
Điều 21. Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò mìn đến độ sâu 0,3 m 
hoặc đến 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM đến độ sâu khác nhau bao 
gôm: bãi mìn sau khi đã dò tìm, xử lý đên độ sâu 0,07 m; khu vực không phải là 
bãi mìn (độ sâu 0,5m áp dụng cho dự án đất lâm nghiệp và chỉ thực hiện khi có 
yêu cầu của chủ đầu tư).
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò mìn, thuổn, cờ đuôi nheo nhỏ 
màu đỏ, cọc gỗ và dây đánh dấu đường dò.
3ẵ  Trình tự thực hiện:
[[PAGE 20]]
20
a) Cắm cọc căng dây đánh dấu dải dò, mỗi dải dò rộng từ 1  m đến 1,5 m 
(tùy theotính năng của các loại máy dò để xác định dải dò cho phù hợp);
b) Dùng máy dò mìn tiến hành dò theo đúng kỹ thuật (dò từ trái sang phải 
và ngược lại; vệt dò sau phải trùm lên 1/3 vệt dò trước; đường dò sau phải lấn 
sang đường dò trước 10 cm);
c) Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu, dò thành vệt chữ thập phía trên vị trí có tín 
hiệu đê xác định tâm tín hiệu, dùng cờ màu đỏ đánh dấu sát bên cạnh tâm tín hiệu;
d) Khi có nhiều máy dò cùng hoạt động trên một khu vực thì các máy phải 
cách nhau từ 7 m trở lên để tránh gây nhiễu.
Điều 22Ề  Đào đất kiềm tra, xử ỉý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu.
2. Trang bị: trang thiết bị bảo vệ người, máy dò mìn, thuốn, xẻng, dao găm; 
chôt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng máy dò mìn và thuốn kiếm tra tại vị trí tín hiệu đã đánh dấu, xác 
định chính xác vị trí và kích thước tín hiệu. Dùng xẻng đào hố có kích thước tuỳ 
theo độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy 
dò), thận trọng bóc dần từng lớp đất từ trên xuong và từ mép vào tim hố, vừa đào 
vừa kiểm tra. Khi thấy tín hiệu thì dùng dụng cụ cầm tay để bới đất cho lộ hẳn vật 
gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 23. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấuề
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuốn dò mìn, xẻng, dao găm; 
chốt an toàn; dụng cụ thu gom.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng máy dò mìn và thuốn kiếm tra tại vị trí tín hiệu đã đánh dấu, xác 
định chính xác vị trí và kích thước tỉn hiệu. Dùng xẻng đào hố có kích thước tuỳ 
theo độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy 
dò), thận trọng bóc dần từng lóp đất từ trên xuống và từ mép vào tim hố, vừa đào 
vừa kiểm tra. Khi thấy tín hiệu thì dùng dụng cụ cầm tay để bới đất cho lộ hắn vật 
gây tín hiệu;
[[PAGE 21]]
21
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom vê nơi quy định; nêu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyên hoặc vật nô lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đôi với các loại bom lớn phải có kê hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu cần phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 24. Rà phá bom mìn vật nổ bằng máy dò bom ỏ’ đô sâu lón hon
0,3 m hoặc 0,5 m đến 1 m, đến 3 m, đến 5 m hoặc đến 10 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM đến độ sâu 1  m, đến 3 m, đến 
5 m hoặc đến 10 m sau khi đã dò tìm, xử lý ở độ sâu đến 0,3 m tính từ mặt đất tự 
nhiên hiện tại trở xuống. Trừ trường hợp quy định tại khoản 1  Điều 29 của Quy 
trình kỹ thuật này.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, cờ màu đỏ, cọc gỗ và dây.
3. Trình tự thực hiện:
a) Chuấn bị máy dò, kiếm tra, điều chỉnh máy dò cho phù hợp với độ 
nhiễm từ của đất trong khu vực;
b) Đóng cọc căng dây đánh dấu dải dò, mỗi dải dò có chiều rộng là 1  m;
c) Dùng máy dò bom tiến hành dò theo đúng kỹ thuật để phát hiện hết các 
tín hiệu đến độ sâu yêu cầu. Khi máy dò chỉ thị có tín hiệu ở phía dưới (thông 
qua độ lệch của kim đồng hồ và thay đổi âm thanh của máy), tiến hành dò rộng 
ra xung quanh vị trí nghi ngờ để kiểm tra, xác định tâm tín hiệu, dùng cờ màu đỏ 
cắm sát bên cạnh vị trí tâm tín hiệu đế đánh dấu chờ xử lý;
d) Khi có trên 2 máy cùng dò tìm trong một khu vực diện tích thì khoảng 
cách giữa 2 máy gần nhau tối thiểu > 7 m đế tránh các máy gây nhiễu.
Điều 25. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3 m đến 1 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống (độ sâu 1  m áp 
dụng cho dự án đất lâm nghiệp và chỉ thực hiện khi có yêu cầu của chủ đầu tư)
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dao găm, chốt 
an toàn, thuốc nổ, hoả cụ, khí tài gây nố, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ 
kiện đi kèmế
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiểm tra và dùng dụng cụ làm tay thận trọng đào bới tại xung quanh vị 
trí tâm tín hiệu đã đánh dâu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hô đào tuỳ theo 
độ lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máỵ dò) 
để quyết định; khi gần tới vật gây tín hiệu phải đào thành từng lớp có độ dầy tối
[[PAGE 22]]
22
đa 0,lm, kêt hợp máy dò và thuốn kiểm tra xung quanh vị trí tâm tín hiệu trước 
khi đào lớp tiêp theo cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyên hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đôi với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiên hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 26. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 3 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3m đên 3 m tính từ mặt đât tự nhiên hiện tại trở xuống.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom; thuốn, xẻng, dụng cụ làm 
tay; chôt an toàn; thuốc no, hoả cụ, khí tài gây nổ; dụng cụ thu gom; máy bơm 
nước và phụ kiện đi kèm.
3ề  Trình tự thực hiện:
a) Kiếm tra và dùng dụng cụ cầm tay thận trọng đào bới tại xung quanh vị trí 
tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hố đào tuỳ theo độ 
lớn và độ sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy dò) khi gần 
tới vật gây tín hiệu phải kết họp máy dò và thuốn kiểm tra xung quanh vị trí tâm tín 
hiệu trước khi đào lớp tiếp theo cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiếm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đế đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 27. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3m đên 5 m tính từ mặt đât tự nhiên hiện tại trở xuông.
2.Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dụng cụ làm 
tay, thuốc nổ, hoả cụ và khí tài gây nổ, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ 
kiện đi kèm, các loại vật tư làm kè chắn chống sạt lở.
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiểm tra và dùng dụng cụ cầm tay thận trọng đào bới xung quanh vị trí 
tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ ngoài vào trong, kích thước hố đào tuỳ độ lớn
[[PAGE 23]]
23
và độ năm sâu của tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiểm tra bằng máy dò) 
khi gân tới vật gây tín hiệu phải đào thành từng lớp, kết hợp máy dò và thuốn 
kiểm tra tại vị trí tâm tín hiệu trước khi đào lớp tiếp theo cho đến khi lộ hẳn vật 
gây tín hiệu ra (Căn cứ vào địa chất khu vực tín hiệu để có biện pháp đánh bậc 
thang theo mái ta luy hay kè thành hố đào bằng gỗ để tránh sạt lở và tiến hành 
biện pháp bơm nước);
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 28. Đào đất kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 10 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu từ 
lớn hơn 0,3 m đến 10 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò bom, thuốn, xẻng, dao găm và thiết 
bị đào đât bằng cơ giới, thuốc no, hoả cụ và khí tài gây nổ, dụng cụ thu gom,máy 
bơm nước và phụ kiện đi kèm, các loại vật tư làm kè chắn chống sạt lở.
3Ể  Trình tự thực hiện:
a) Chuẩn bị, kiểm tra và dùng dụng cụ cầm tay và thiết bị đào đất bằng cơ 
giới thận trọng đào bới tại xung quanh vị trí tâm tín hiệu đã đánh dấu. Đào từ 
ngoài vào trong, kích thước hố đào rộng hẹp tuỳ theo độ lớn và độ nằm sâu của 
tín hiệu (thông qua phán đoán khi kiếm tra bằng máy dò) đế quyết định; khi gần 
tới vật gây tín hiệu phải đào bằng thủ công kết hợp máy dò và thuốn kiểm tra 
xung quanh vị trí tâm tín hiệu trước khi đào lóp tiếp theo cho đến khi lộ hẳn vật 
gây tín hiệu ra (Căn cứ vào tình hình địa chất khu vực đế có các biện pháp đánh 
bậc thang theo mái ta luy hay kè thành hố đào bằng gỗ đế đề phòng đất sạt lở);
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì thu 
gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử lý, 
thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho thu 
gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buối thi 
công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu cần phải dùng máy kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như thứ tự đã nêu trên.
[[PAGE 24]]
24
Điều 29. Rà phá bom mìn vật nỗ ở độ sâu từ trên 5 m đến 10 m bằng 
phương pháp khoan lỗ
1. Điều kiện thực hiện
- Khu vực có địa chất phức tạp, nhiều mảnh, vật kim loại trong lòng đất 
mà máy dò bom khó phát hiện tín hiệu nghi ngờ là BMVN ở độ sâu từ lớn hơn
5 m đến 10 m;
- Nhũng dự án có tầm quan trọng đặc biệt hoặc theo yêu cầu của chủ đầu tư.
2ề  Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM ở độ sâu từ trên 5 m đến 10 m 
sau khi đã RPBM ở độ sâu đến 5 m tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
3. Trang bị: máy khoan và thiết bị đồng bộ, ống nhựa đường kính tối thiểu 
76 mm; máy dò bom, cờ đỏ đánh dấu tín hiệu, cọc gỗ và dây đánh dấu đường 
dò, thuốn, xẻng, dao găm và thiết bị đào đất bàng cơ giới, thuốc nổ, hoả cụ và 
khí tài gây no, dụng cụ thu gom, máy bơm nước và phụ kiện đi kèm, các loại vật 
tư làm kè chắn chống sạt lở.
4. Trình tự thực hiện:
a) Tiên hành căng dây đánh dấu vị trí lỗ khoan, với khoảng cách giữa các lỗ 
khoan trong hàng và giữa các hàng là 2 m, tùy độ sâu cần dò tìm, xử lý để quyết 
định độ sâu khoan và số lần khoan, nhưng chiều sâu tối đa của lỗ khoan là 5 m, 
không được khoan đến độ sâu 10 mề  Đường kính lỗ khoan tối thiểu 80 mm, 
thành các lỗ khoan phải được bảo vệ bằng hệ thống ống nhựa có đường kính tối 
thiếu 76 mm hoặc vật liệu khác;
b) Sau khi khoan lỗ, lồng ống nhựa vào lỗ khoan xong, tiến hành RPBM 
theo thứ tự các bước như RPBM trên cạn với phương pháp thả đầu dò vào trong 
lỗ khoan, ghi và phân tích các số liệu đo (bao gồm cả số liệu của các lỗ khoan 
lân cận) để phát hiện các tín hiệu. Việc đào, xử lý các tín hiệu theo quy định tại 
Điều 28 Quy trình nàyể
Điều 30. Hủy nỗ bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: bom mìn, vật nổ phát hiện được nhưng không an 
toàn cho thu gom, vận chuyển bắt buộc phải hủy tại chỗ.
2. Trang bị: trang thiết bị bảo hộ lao động, máy dò mìn, thuốn, dao găm, 
xẻng, thuốc nổ, hoả cụ và khí tài gây no.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng lượng nổ tập trung đặt trực tiếp vào BMVN cần huỷ và gây nổ;
b) Sau khi đã huỷ nổ xong, phải kiểm tra kết quả hủy nổ và vị trí phát hiện 
tín hiệu để bảo đảm sạch tín hiệu. Trường hợp còn sót BMVN thì phải tiến hành 
xử lý tiếp theo quy định tại Mục này;
c) Kiểm tra, thu gom trang bị, khí tài gây nổ và mảnh vụn (nếu có) ra khỏi 
khu vực thi côngể
[[PAGE 25]]
25
Mục 3
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ DƯỚI NƯỚC
Điều 31 ế Trình tư thưc hiên•  •  •
1Ễ  Xác định khu vực RPBM.
2Ể  Chuẩn bị mặt bằng.
3. Rà phá BMVN ở độ sâu đến 0,5 m.
4. Rà phá BMVN ở độ sâu từ trên 0,5 m đến 3 m hoặc đến 5 m.
5. Đánh dấu tín hiệu ở độ sâu đến 0,5 m, đến 3 m hoặc đến 5 m.
6. Lăn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu đến 0,5 m.
7. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu từ lớn hơn 0,5 m đến 1  m .
8. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu từ lớn hơn 1  m đến 3 m hoặc 
đến 5m.
9. Huỷ nổ BMVN tại chỗ dưới nước.
Điều 32. Xác định khu vực rà phá bom mìn vật nổ
1. Căn cứ các mốc đã đánh dấu khi khảo sát hoặc tọa độ được bàn giao,tiến 
hành xác định khu vực cần RPBM dưới nước; vẽ sơ đồ khu vực.
2ế  Đóng cọc bê tông cốt thép để đánh dấu trên bờ và thả phao, neo (rùa) 
định vị, đánh dấu dưới nước tại các vị trí cần thiết để giới hạn khu vực sẽ RPBM 
(Các loại phao, neo (rùa) để định vị và đánh dấu khu vực chỉ áp dụng cho các 
khu vực RPBM có độ sâu nước tối thiểu 3 m và chiều rộng khu vực RPBM tối 
thiểu 50 m).
Điều 33. Chuẩn bị mặt bằng
1. Tiến hành phát dọn, đưa ra khỏi khu vực thi công các loại cây (sú, vẹt, 
cỏ lăn, cỏ lác, rong, bèo) hoặc các chướng ngại vật khácễ
2. Phát hiện, đánh dấu vị trí chướng ngại vật quá lớn không có điều kiện 
trục vót, xử lý (dầm cầu, trụ cầu hỏng, tàu thuyền đắm), để khi thực hiện dò tìm 
sẽ loại bỏ các vật gây tín hiệu nhiễu.
Điều 34. Rà phá bom mìn vật nổ ở độ sâu đến 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực phải RPBM đến các độ sâu khác nhau tính 
từ đáy nước.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuyền composit có máy đẩy; 
thuyền cao su; phao; neo làm bằng các loại vật liệu không nhiễm từ, dây đánh dâu 
đường dò, dây cáp nilon các loại; trang bị bảo đảm an toàn.
[[PAGE 26]]
26
3. Trình tự thực hiện
a) Sử dụng thuyền composit căng dây kết hợp với các loại phao, neo chia 
nhỏ khu vực thành các ô dò có kích thước khoảng (25x25) m hoặc (50x50) m 
hoặc chiều dài, chiều rộng thực tế khu vực RPBM để chia ô; tuỳ theo địa hình và 
phương án thi công, căng dây chia ô dò thành các dải dò, mỗi dải dò rộng 1  m;
b) Kiểm tra xác định độ nhiễm từ của đất đáy nước để điều chỉnh máy dò 
cho phù hợp;
c) Dùng máy dò bom đặt trên thuyền cao su, tiến hành dò đúng yêu cầu kỹ 
thuật dọc theo dây đánh dấu đường dò (đầu dò phải luôn thẳng đứng và cách đáy 
nước từ 0,1 m đến 0,2 m). Sau khi dò xong, tiếp tục chuyển dây để dò dải tiếp theo.
Trường hợp lưu tốc dòng chảy trên 1  m/s thì phải có biện pháp bảo đảm an 
toàn, bảo đảm kỹ thuật dò tìm và chất lượng công trình.
Điều 35. Rà phá bom mìn vật nổ ỏ' độ sâu trên 0,5 m đến 3 m hoặc 5 m
1. Trường hợp áp dụng: khu vực cần RPBM đến độ sâu 3 m hoặc đến 5 m 
tính từ đáy nước sau khi đã dò tìm, xử lý ở độ sâu đến 0,5 m.
2ẳ  Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuyền composit hoặc thuyền cao 
su, phao, neo làm bằng các loại vật liệu không nhiễm từ, dây đánh dấu đường dò, 
dây cáp nilon các loại, trang bị bảo đảm an toàn.
3. Trình tự thực hiện:
a) Xác định độ sâu nước, độ nhiễm từ của đất đáy nước để điều chỉnh máy 
dò cho phù hợp, máy dò đặt chế độ làm việc phù hợp độ nhiễm từ của lòng đất 
đáy nước và yêu cầu về độ sâu cần dò tìm;
b) Sử dụng thuyền composit căng dây kết hợp với phao, neo các loại chia 
nhỏ khu vực thành các ô dò có kích thước (25x25) m hoặc (50x50) m hoặc 
chiều dài, chiều rộng thực tế khu vực RPBM để chia ô; tuỳ theo địa hình và 
phương án thi công, căng dây chia ô dò thành các dải dò rộng 1  m (hướng đường 
dò trùng với hướng dòng chảy);
c) Dùng máy dò bom đặt trên thuyền cao su, tiến hành dò đúng yêu cầu kỹ thuật 
dọc theo dây đánh dấu đường dò (đầu dò phải luôn thẳng đứng và cách đáy nước từ
0,1 m đến 0,2 m). Sau khi dò xong, tiếp tục chuyển dây để dò sang dải tiếp theo.
Trường hợp lưu tốc dòng chảy trên 1  m/s thì phải có biện pháp bảo đảm an 
toàn, bảo đảm kỹ thuật dò tìm và chất lượng công trình.
Điều 36. Đánh dấu tín hiệu ỏ’ độ sâu đến 0,5 m, đến 3 m hoặc đến 5 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu được phát hiện khi dò tìm đến độ sâu 0,5 m, 
đến 3 m và đến 5 m tính từ đáy nước.
[[PAGE 27]]
27
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thuyền cao su; phao, neo làm 
bằng vật liệu không nhiễm từ, dây cáp nilon các loại; cờ đánh dấu tín hiệu.
3ệ  Trình tự thực hiện:
a) Khi máy dò bom phát tín hiệu có vật thể gây nhiễm từ dưới đáy nước tại vị 
trí đang dò tìm (chỉ thị bằng âm thanh hoặc độ lệch của kim đồng hồ), di chuyển 
máy dò theo dây dò để kiểm tra xác định chính xác vị trí tâm của tín hiệu;
b) Thả neo loại 20 kg (đối với các khu vực có lun tốc dòng chảy trên lm/s và 
độ sâu nước trên 3 m) và loại 10 kg (đối với các khu vực khác) cạnh vị trí tâm tín 
hiệu vừa xác định, neo được nối với các phao nhựa đường kính trên 0,3 m bằng 
các dây nilon đường kính 12 mm, trên phao có cắm cờ màu đỏ đánh dấu tín hiệu;
c) Khi độ sâu nước dưới 3 m dùng cọc tre (sào) cắm để đánh dấu vị trí tín hiệu.
Điều 37. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ỏ’ độ sâu đến 0,5 m
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở độ sâu 
đến 0,5 m tính từ đáy nướcẽ
2ẳ  Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit, 
thuyền cao su, thuốn, xẻng, dây cáp nilon các loại.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sử dụng máy dò xác định chính xácvị trí tín hiệu; thợ lặn mang theo các 
dụng cụ, lặn xuống vị trí tín hiệu đã được đánh dấu, tiến hành kiểm tra xác định 
chính xác vị trí và độ sâu của tín hiệu; kiểm tra bằng thuốn, đào tìm theo đúng 
kỹ thuật cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường họp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Neu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điếm a, điểm b khoản này.
Điều 38. Lặn kiểm tra, đào xử lý tín hiệu ỏ’ độ sâu trên 0,5 1Ĩ1 đến 1 m
1. Trường hợp áp dụng: tất cả các tín hiệu đã được phát hiện và đánh dấu ở 
độ sâu lớn hơn 0,5 m đến 1  m tính từ đáy nước.
2. Trang bị: máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit có cấu mi ni tự hành, 
thuyền cao su các loại, máy xói và hút bùn cát công suất lớn, phao, neo, thuốn, 
xẻng, dây cáp nilon các loại, các trang bị bảo đảm an toàn và bảo hộ lao động.
[[PAGE 28]]
28
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kêt phương tiện, sử dụng máy dò bom để xác định chính xác vị trí tín 
hiệu; thợ lặn mang theo các dụng cụ làm tay lặn xuống vị trí tín hiệu đã đánh dấu, 
tiên hành việc kiêm tra xác định chính xác vị trí tín hiệu và độ nằm sâu của tín 
hiệu; tiên hành các động tác xăm tìm băng thuôn kết hợp với dùng vòi xói, thận 
trọng đào bới theo đúng yêu câu kỹ thuật cho đến khi lộ hẳn vật gây tín hiệu;
b) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom vê nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đôi với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 39. Lặn kiếm tra, đào xử lý tín hiệu dưó’ỉ nước ở độ sâu trên 1 m 
Ấ l đen 3 m hoặc đen 5 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu đã phát hiện và đánh dấu ở độ sâu đến 3 m, 
đến 5 m, sau khi đã đào đến độ sâu 1  m tính từ đáy nước mà vẫn chưa thấy vật 
gây tín hiệu.
2ề  Trang bị: máy dò, thiết bị lặn, thuyền composit có cẩu mi ni tự hành, 
thuyên cao su các loại, máy xói và hút bùn cát công suất lớn, khung vây (khoang 
giếng) được chế tạo từ tôn, sắt góc và thiết bị phục vụ lắp đặt, tháo dỡ khung 
vây, phao, neo, thuốn, xẻng, dây cáp nilon các loại, trang bị bảo đảm an toàn và 
thiết bị bảo vệ người.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sử dụng máy dò bom xác định chính xác vị trí tín hiệu; thợ lặn mang 
theo dụng cụ kết hợp với vòi xói vừa xăm tìm vừa xói bùn, cát hạ dần các khung 
vây cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
b) Trường họp khu vực có địa chất phức tạp (cát chảy, bùn lỏng) phải tiến 
hành dựng hệ thống khung vây được gia công sẵn bao quanh vị trí tâm tín hiệu 
đã được xác định; thợ lặn kết hợp với các loại vòi xói bùn, cát đào hạ dần khung 
vây cho đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
c) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại đế hủy tại chỗ vào cuôi buôi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
d) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiếm tra lại xung quanh 
và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu; nếu còn tín hiệu 
thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điếm a, điêm b, điêm c khoản này.
[[PAGE 29]]
29
4ể  Trường hợp có phát sinh ngoài phương án kỹ thuật thi công thì đơn vị, tổ 
chức thi công RPBM phôi hợp với chủ đầu tư lập phương án thi công riêng báo 
cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện.
Điều 40. Huỷ nổ bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu là BMVN không an toàn cho trục vớt, thu 
gom, vận chuyển.
2. Trang bị: thiết bị bảo vệ người, máy dò, thiết bị lặn, composit, thuyền gỗ 
sức chở trên 3 tấn có máy đẩy có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su, bộ khí tài gay 
nô, thuôc nô chịu nước, dây nô chịu nước, kíp điện, dây điện kép, vải gói buộc 
lượng nô, dây gai, các loại phao, neo, dây nilon.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kết thuyền xử lý, dùng máy dò xác định chính xác lại vị trí tín hiệu 
đã được thả phao, neo đánh dấu vị trí tín hiệu.
b) Thực hiện các biện pháp an toàn, thợ lặn kiểm tra trực tiếp đưa lượng nổ đã 
chuấn bị xuống đặt áp sát và liên kết chặt vào BMVN, bố trí hệ thống gây nổ gồm:
- Dây nổ dùng để kích nổ có chiều dài bằng chiều sâu mực nước tại vị trí có 
BMVN (có tính độ chùng của dây khoảng 25% tổng chiều dài dây), một đầu dây 
được liên kết chặt vào lượng nổ bằng cách cuốn tối thiểu 7 vòng dây nổ vào thỏi 
thuốc mồi nằm trong lượng nổ (theo đúng kỹ thuật sử dụng thuốc nổ và hoả cụ), 
đầu dây nổ còn lại được buộc vào một phao nhựa đường kính 30 cm, đế hở đầu 
dây trên mặt nước;
- Kíp điện và đường dây gây no điện được chuẩn bị sẵn theo đúng kỹ thuật, 
kíp điện được liên kết với đầu dây nổ trên mặt nước;
- Trạm gây nổ được đặt trên thuyền hoặc trên bờ (nếu được), khoảng cách 
giữa trạm gây nổ tới khu vực bố trí lượng nổ phải được tính toán cụ thể nhằm tránh 
các ảnh hưởng của sóng nổ và mảnh văng theo quy định tại Điều lệ công tác nổ.
c) Sau khi kiểm tra an toàn, tiến hành gây nổ theo phương án được phê 
duyệt;
d) Sau khi huỷ nổ, thợ lặn mang thiết bị lặn và máy dò bom kiểm tra lại 
xung quanh và phía dưới vị trí hố huỷ nổ để đảm bảo BMVN đã được huỷ no 
hếtẽ  Nếu còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như điểm a, điểm b, điểm c của 
khoản này.
Mục 4
RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ DƯỚI BIẺN
Điều 41. Điều kiện sử dụng phưong pháp rà phá bom mìn vật nố
1. Trường hợp vị trí RPBM cách bờ nhỏ hơn 2 hải lý, độ sâu nước nhỏ hơn 
25 m áp dụng phương pháp RPBM dưới nước quy định tại Mục 3 Chương III
[[PAGE 30]]
30
Quy trình này; thay thế thuyền composit bằng thuyền gỗ sức chở >3 tấn có máy 
đẩy để thực hiệnề
2. Trường họp vị trí thi công RPBM cách bờ từ 2 hải lý trở lên, độ sâu nước 
từ 25 m đến 150 m phải sử dụng phương pháp dò tìm bằng thiết bị sona, từ kế để 
thực hiện. Trườnẹ hợp trên 150 m trở lên phải lập phương án kỹ thuật thi công, dự 
toán riêng trình cap có thẩm quyền phê duyệtế
3. Vận tốc, cấp sóng, cấp gió
a) Vận tốc dòng hải lưu:
- Thi công dùng máy dò bom: < 1,0 m/s;
- Thi công dùng thiết bị sona và từ kế: < 2,5 m/s.
b) Cấp sóng:
- Thi công dùng máy dò bom: < cấp 3;
- Thi công dùng thiết bị sona và từ kế: < cấp 4.
c) Cấp gió:
- Thi công dùng máy dò bom: < cấp 3;
- Thi công dùng thiết bị sona và từ kế: < cấp 5.
Điều 42. Trình tự thực hiện rà phá bom mìn bằng thiết bị sona, từ kế
1. Huy động thiết bị.
2. Chuẩn bị mặt bằng.
3. Điều tiết giao thông.
4. Định vị các điểm mốc đánh dấu phạm vi thi công.
5. Rà phá bom mìn vật nổ trên bề mặt đáy biển và đến độ sâu 1  mế
6. Kiểm tra, xử lý tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển.
7. Kiếm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1  m.
8. Huỷ bom mìn, vật nổ tại chỗ.
9. Giải thể thiết bị.
Điều 43. Huy động thiết bị
Là công tác điều động thiết bị phục vụ cho thi công từ vị trí tập kết đến vị 
trí thi công. Thiêt bị cân huy động cho một đội thi công gôm:
1. Tàu phục vụ dò tìm công suất từ 1.200 cv trở lên: 01 chiếc.
2. Tàu phục vụ định vị, lặn xử lý tín hiệu từ 350 cv đến 650 cv có cẩu mi ni 
tự hành: tối đa 02 chiếc.
3. Tàu phục vụ điều tiết giao thông loại 350 cv (được trang bị các thiết bị cảnh 
báo, thông tin): tối đa 04 chiếcỆ
[[PAGE 31]]
31
4. Tàu bảo đảm hậu cần loại 350 cv: 01 chiếc.
5. Thuyền gỗ (chở 3 tấn trở lên có máy đẩy và cẩu mi ni tự hành): 01 chiếc.
6. Thiết bị lặn đến độ sâu 30 m (có thiết bị cấp hơi bề mặt): tối đa 04 bộ.
7ẻ  Chuông lặn và trang thiết bị đồng bộ kèm theo: 01 bộ.
8. Thiết bị hút và xói bùn cát: 01 bộ.
9. Máy nén khí công suất lớn dùng xói bùn, cát: 01 bộ.
10. Thiết bị ROV: 01 thiết bịẵ
11 ề  Thiết bị dò tìm BMVN:
a) Máy dò bom mìn dưới nước: tối đa 03 bộ.
b) Thiết bị sona và từ kế: 01 bộ.
c) Dụng cụ cầm tay: số lượng và chủng loại theo yêu cầu nhiệm vụẵ
Điều 44. Chuần bị mặt bằng
1. Di chuyển các chướng ngại vật ra khỏi khu vực thi công.
2. Phát hiện, đánh dấu vị trí chướng ngại vật quá lớn không có điều kiện 
trục vớt, xử lý (tàu thuyên đăm, neo lớn, dải đá ngầm), để khi thực hiện dò tìm 
sẽ loại bỏ các vật gây nhiễuẻ
Điều 45. Điều tiết giao thông
1. Điều tiết giao thông là việc quan sát phát hiện, thông báo tàu, thuyền 
đang hoạt động trong khu vực hoặc có dấu hiệu đi qua khu vực đang thi công 
yêu cầu di chuyến hoặc vòng tránh sang hướng khác.
2ế  Trang bị: Tàu 350 cv và các thiết bị thông tin tín hiệu gồm cờ, loa, bộ 
đàm, súng bắn pháo hiệu và pháo hiệu.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tàu điều tiết giao thông di chuyển trước đội hình hoặc ngoài khu vực thi 
công, khoảng cách từ 300 m đến 500 m;
b) Quan sát, phát hiện các tàu, thuyền hoạt động hoặc có dấu hiệu đi qua 
khu vực thi công, phát tín hiệu đế tàu, thuyền di chuyến hoặc vòng tránh sang 
hướng khác.
Điều 46ệ Định vị điểm mốc đánh dấu phạm vi thi công
1. Điểm mốc đánh dấu trong phạm vi thi công là điểm dùng để khống chế 
phạm vi thi công.
2. Trang bị: tàu đến 650 cv có trang bị thiết bị định vị vệ tinh (thiết bị DGPS).
3. Trình tự thực hiện:
a) Định vị bằng thiết bị DGPS;
b) Xác định, đánh dấu các vị trí mốc vào sơ đồ khu vực thi công.
[[PAGE 32]]
32
4. Phương pháp thực hiện:
a) Nhập hệ thống toạ độ chuẩn vào thiết bị DGPS đánh dấu ranh giới phạm 
vi khu vực sẽ thi công;
b) Sử dụng thiết bị DGPS tìm toạ độ các điểm đã nhập, theo tuần tự:
- Chạy tàu theo phương vị, cự ly hướng dẫn trên màn hình thiết bị DGPS;
- Khi thiết bị DGPS báo đã đến khu vực toạ độ cần tìm, dừng di chuyển. Đưa 
ăng ten của thiêt bị DGPS lên trên đỉnh phao dấu và bấm nút xác định toạ độ;
- Tiến hành xác định từng điểm toạ độ được đánh dấu là có tín hiệu nằm 
trong phạm vi khu vực thi công cho đến khi kết thúc.
Điều 47. Rà phá bom mìn trên bề mặt đáy biển và đến độ sâu 1 m
1. Trường hợp áp dụng: các khu vực bị ô nhiễm BMVN trên bề mặt đáy 
biến và từ bề mặt đáy biển đến độ sâu 1 m, độ sâu nước từ 25 m trở lên.
2. Trang bị: tàu công suất từ 1.200 cv trở lên, thiết bị sona, từ kế, thiết bị 
DGPS, thiết bị định vị thuỷ âm, tời và thiết bị kết nối.
3. Trình tự thực hiện:
a) Kiếm tra tình trạng hoạt động của trang bị;
b) Định vị phạm vi khu vực thi công;
c) Lập chương trình chia nhỏ khu vực thành các đường dò theo chiều dài khu 
vựccho thiết bị sona, từ kế làm việc. Căn cứ vào khối lượng thi công trong ngày 
và chiều dài khu vực dò tìm, mỗi đường dò có chiều dài không quá 5 km. Khoảng 
cách giữa 2 đường dò liền kề nhau từ 15 m dến 17 m;
d) Di chuyển tàu dọc theo đường dò với vận tốc tối đa 8 km/h, điều chỉnh cáp 
kéo sao cho thiết bị sona, từ kế phải cách mặt đất đáy biển tối thiểu là 10 m. Vệt dò 
sau phải trùm lên vệt dò trước đó từ 3 m đến 5 m. Sau khi dò hết chiều dài đường dò 
thứ nhất trong ô thi công, di chuyển tàu để dò sang đường dò tiếp theo cạnh đường 
dò trước, cứ như thế cho đến hết phạm vi thi công dự kiến trong ngày;
đ) Ghi, lưu và truyền số liệu thu được;
e) Xử lý số liệu thu được, kết quả cuối cùng sẽ là bản đồ hình ảnh bề mặt 
đáy biển và bản đồ từ tính cùng toạ độ của các vật thể nằm trên bề mặt hoặc nằm 
dưới đáy biển mà máy dò phát hiện được;
g) Cung cấp các toạ độ tín hiệu cho tàu xử lý.
Điều 48. Kiểm tra, xử lý tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển được phát hiện 
khi thực hiện bước dò tìm, độ sâu nước đến 150 mể
2ẻ  Trang bị: Tàu đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su có máy 
đẩy, thiết bị ROV hoặc chuông lặn, thiết bị DGPS, máy dò mìn dưới nước.
[[PAGE 33]]
33
3. Trình tự thực hiện:
a) Căn cứ sơ đồ tín hiệu đã đánh dấu, định vị xác định vị trí tín hiệu, tập kết 
trang bị phục vụ xử lý, làm công tác chuẩn bị, dùng thiết bị ROV hoặc thợ lặn 
kết hợp chuông lặn, di chuyển tới vị trí đã đánh dấu, tìm tín hiệu thông qua 
Camera lắp trên thiết bị ROV hoặc thợ lặn để xác định chính xác;
b) Kiểm tra xác định vât gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vớt 
thu gom vê nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom vê nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vân chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại để hủy tại chỗ vào cuối buổi 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
c) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý đê đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
Điều 49. Kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1 m
1. Trường họp áp dụng: tín hiệu nằm ở độ sâu đến 1  m tính từ bề mặt đáy 
biên, độ sâu nước đên 50 m.
2. Trang bị: máy dò mìn dưới nước, thiết bị lặn đồng bộ và chuông ỉặn, thiết 
bị xói bùn cát áp lực cao, tàu công suất đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao 
su có máy đấy, phao, neo, các loại dây cáp nilon, thuốn, xẻng, hệ thống khung vây 
và thiêt bị phục vụ lăp đặt, tháo dỡ khung vây, các trang thiêt bị bảo đảm an toàn.
3. Trình tự thực hiện:
a) Dùng chuông lặn mang theo đồng bộ máy dò mìn dưới nước, các dụng 
cụ cầm tay lặn xuống vị trí tâm tín hiệu đã được đánh dấu, thợ lặn kiểm tra xác 
định chính xác vị trí và độ sâu của tín hiệu.
Trường họp tín hiệu nằm trên bề mặt đáy biển, kiểm tra, xác định tín hiệu;
Trường họp tín hiệu nằm ở độ sâu đến 0,5 m, sử dụng dụng cụ để tìm cho 
đến khi lộ toàn bộ vật gây tín hiệu;
Trường hợp tín hiệu nằm ở độ sâu đến 1  m, sử dụng thiết bị xói và hút bùn 
cát hoặc vòi xói áp lực cao kết hợp với dụng cụ cầm tay đế tìm cho đến khi lộ 
toàn bộ vật gây tín hiệu.
b) Trường hợp khu vực có địa chất phức tạp (cát chảy, bùn lỏng hoặc độ 
nằm sâu lớn) phải tiến hành dựng lắp đặt hệ thống khung vây được gia công săn 
bao quanh vị trí tâm tín hiệu; thợ lặn sử dụng vòi xói áp lực cao hoặc thiêt bị hút 
bùn, cát công suât lớn đào hạ dân hệ thông khung vây cho đên khi lộ toàn bộ vật 
gây tín hiệu;
c) Kiểm tra xác định vật gây tín hiệu, nếu không phải là BMVN thì trục vót 
thu gom về nơi quy định; nếu là BMVN có khả năng xử lý tại chỗ an toàn thì xử 
lý, thu gom về nơi quy định. Trường hợp tín hiệu là BMVN không an toàn cho 
thu gom, vận chuyển hoặc vật nổ lạ thì đánh dấu lại đế hủy tại chỗ vào cuối buối 
thi công (đối với các loại bom lớn phải có kế hoạch xử lý riêng);
[[PAGE 34]]
34
d) Sau khi đã xử lý xong tín hiệu, phải dùng máy dò kiểm tra lại xung 
quanh và phía dưới vị trí tín hiệu vừa xử lý để đảm bảo sạch hết tín hiệu. Nếu 
còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý theo quy định tại điểm a, điểm b, điểm c 
khoản này.
4. Trường hợp kiểm tra, đào, xử lý tín hiệu ở độ sâu nước từ trên 50 m đến 
150 m, căn cứ vào tình hình thực tế, chủ đầu tư chủ trì phối hợp với đơn vị tư 
vấn và đơn vị thi công lập phương án kỹ thuật thi công và dự toán, trình cấp có 
thấm quyền phê duyệt.
Điều 50. Hủy bom mìn vật nổ tại chỗ
1. Trường hợp áp dụng: tín hiệu là BMVN không an toàn cho trục vớt, thu 
gom, vận chuyển (trừ bom đạn hoá học); độ sâu nước đến 50 m.
2. Trang bị: tàu công suất đến 650 cv có cẩu mi ni tự hành, thuyền cao su 
có máy đẩy, chuông lặn và thiết bị lặn thường, thiết bị DGPS, máy dò, bộ khí tài 
gây nô, thuốc nố chịu nước, dây nổ chịu nước, kíp điện, dây điện kép, vải gói 
buộc lượng no, dây gai, các loại phao, neo, dây nilon, trang bị bảo đảm an toàn 
và thiết bị bảo vệ người.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tập kết trang bị phục vụ xử lý;
b) Làm công tác chuẩn bị và thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn, điều 
khiến thiết bị ROV xuống vị trí đã đánh dấu (đi theo dây neo xuống vị trí) hoặc thợ 
lặn sử dụng chuông lặn kiếm tra, trực tiếp đưa lượng nổ đã chuấn bị sẵn đặt áp sát 
và liên kết chặt vào BMVN, bố trí hệ thống gây nổ gồm:
- Dây nổ dùng để kích nổ có chiều dài bằng chiều sâu mực nước tại vị trí có 
BMVN (có tính độ chùng của dây khoảng 25% tổng chiều dài dây), một đầu dây 
được liên kết chặt vào lượng nổ bằng cách cuốn tối thiểu 7 vòng dây no vào thỏi 
thuốc mồi nằm trong lượng nổ (theo đúng kỹ thuật sử dụng thuốc nổ và hoả cụ), 
đầu dây nổ còn lại được buộc vào một phao nhựa đường kính 30 cm, để hở đầu 
dây trên mặt nước;
- Kíp điện và đường dây gây nổ điện được chuẩn bị sẵn theo đúng kỹ thuật, 
kíp điện được liên kết với đầu dây nổ trên mặt nước;
- Trạm gây nẳ được đặt trên tàu, khoảng cách giữa trạm gây no tới khu vực 
bố trí lượng nổ phải được tính toán cụ thể nhằm tránh các ảnh hưởng của sóng nổ 
và mảnh văng theo quy định tại Điều lệ công tác nô.
c) Sau khi kiểm tra an toàn, tiến hành gây nổ lượng nổ theo đúng phương 
án được phê duyệt;
[[PAGE 35]]
35
d) Sau khi huỷ nổ, thợ lặn sử dụng chuông lặn và máy dòmìn dưới nước 
kiểm tra lại xung quanh và phía dưới vị trí hố huỷ nổ để đảm bảo BMVN đã 
được huỷ nổ hết. Nếu còn tín hiệu thì phải tiến hành xử lý như điểm a, điểm b, 
điêm c của khoản này.
4. Trường họp huỷ nổ tại chỗ, độ sâu nước từ trên 50 m đến 150 m, căn cứ vào 
tình hình thực tế, chủ đầu tư chủ trì phối họp với đơn vị tư vấn và đơn vị thi công lập 
phương án kỹ thuật thi công và dự toán, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 51. Giải thể thiết bị
Các loại thiết bị được huy động để phục vụ cho thi công RPBM dưới biển 
được giải thể sau khi kết thúc nhiệm vụ.
ChưongIV 
THƯ GOM, PHÂN LOẠI, VẬN CHUYỂN,
BẢO QUẢN VÀ TIÊU HỦY BOM MÌN VẬT NỎ
Điều 52. Thu gom, phân loại, vận chuyển bom mìn vật nổ
1. Bom mìn vật nổ được phát hiện trong quá trình ĐT, KS, RPBM phải được 
quản lý chặt chẽ, thu gom, phân loại, vận chuyển phải tuân thủ theo quy định tại 
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM.
2ế  Trách nhiệm của tổ chức, đơn vị ĐT, KS, RPBM và cơ quan quân sự địa 
phương thực hiện theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 12 Thông tư số 
195/2019/TT-BQP ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 53. Bảo quản bom mìn vật nổ
Việc bảo quản BMVN thu gom được trong quá trình KS và RPBM thực hiện 
theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM. Nơi cất giữ, bảo quản 
BMVN thực hiện theo các quy định sau:
1  ễ  Được bố trí ở nơi xa dân, vị trí đóng quân, kho tàng và công trình khác. 
Tùy vào số lượng, chủng loại BMVN thu gom được để bố trí cho hợp lý, bảo 
đảm an toàn.
2. Nằm ngoài phạm vi ảnh hưởng của các loại sóng nổ gây ra trong trường 
hợp do nguyên nhân bị kích nố bởi BMVN.
3. Công tác an toàn thực hiện theo QCVN 01: 2019/BCT Quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia về an toàn trong vận chuyển, bảo quản, sử dụng và tiêu huỷ vật liệu nô 
công nghiệp ban hành kèm theo Thông tư số 32/2019/BCT ngày 21 tháng 11 năm 
2019 của Bộ trưởng Bộ Công Thương và quy định của Bộ Quốc phòng.
4. Phải được tổ chức canh gác và bảo vệ chặt chẽ theo quy định.
[[PAGE 36]]
36
Điều 54. Tiêu hủy bom mìn vật nổ
Việc tiêu hủy BMVN thu gom được trong quá trình khảo sát và RPBM thực 
hiện theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBM và các quy định sau:
1. Lập kế hoạch tiêu hủy BMVN theo phương án kỹ thuật thi công, trình 
câp có thấm quyền phê duyệt.
2ề  Kiếm tra tình hình, mức độ an toàn, chủng loại, số lượng, chất lượng 
BMVN phải xử lý.
3. Thực hiện đúng quy trình công nghệ hiện hành.
4. Khu vực xử lý được bố trí ở nơi thuận tiện, đủ cự ly an toàn cho các 
công trình, khu dân cư, vận chuyển, bảo đảm vệ sinh môi trường.
5. Cán bộ, kỹ thuật viên tiêu hủy phải có chứng chỉ theo quy định.
6. Trang thiết bị, vật tư, phương tiện vận chuyển phải bảo đảm theo yêu cầu 
của quy trình và định mức hiện hành.
7ế  Trước khi tiến hành tiêu hủy phải phổ biến kế hoạch, huấn luyện bổ 
sungcho lực lượng tham gia tiêu hủy; thông báo cho cơ quan quân sự, chính 
quyền địa phương và nhân dân trên địa bàn.
8. Các loại BMVNthu gom trong quá trình ĐT, KS, RPBM phải được tiêu 
hủy bằng phương pháp huỷ nổ, chỉ được xử lý bằng phương pháp khác khi được 
cơ quan có thấm quyền cho phép bằng văn bản.
9. Chấp hành các quy tắc an toàn theo quy trình xử lý của từng chủng loại 
bom mìn vật nổ, bảo đảm an toàn tuyệt đối.
10. Sau khi thực hiện xong việc tiêu hủy, phải tổng họp báo cáo theo quy định.
Chương V
KIỂM TRA, GIÁM SÁT KỸ THUẬT, NGHIỆM THƯ, BÀN GIAO
Điều 55. Kiểm tra chất lượng thi công rà phá bom mìn
1. Đơn vị, tổ chức tham gia thi công RPBM phải tự kiểm tra chất lượng thi 
công. Cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý chất lượng có trách nhiệm lập kế 
hoạch và thực hiện kiếm tra, giám sát chất lượng thi công theo phương án kỹ 
thuật thi công RPBM được cấp có thẩm quyền phê duyệtễ
2. Việc kiểm tra chất lượng thực hiện theo phương pháp xác suất trên tổng 
diện tích đã thi công, diện tích kiểm tra không ít hơn 1% tổng số diện tích đã thi 
công. Trường hợp phát hiện còn sót trên 0,3% số lượng tín hiệu theo số liệu 
khảo sát và có kích thước trên (37x60) mm thì phải tổ chức thi công lại từ đầu.
3ẻ  Chủ đầu tư có trách nhiệm phối hợp tổ chức hoặc tự tố chức việc giám 
sát chất lượng thi công theo phương án đã được phê duyệt.
[[PAGE 37]]
37
4.7 Đối với công tác kiểm tra về quản lý chất lượng thực hiện theo quy định 
tại Điêu 35 Thông tư số 195/2019/TT-BQP và Quy trình Quản lý chất lượng ban 
hành tại Thông tư số 129/2021/TT-BQP.
Điều 56. Giám sát thi công
1. Công tác giám sát phải được tiến hành trong suốt quá trình thi công, do 
người được cấp chứng chỉ thực hiện. Một người được phép giám sát tối đa cho 02 
đội thi công.
2ề  Nhiệm vụ của người giám sát:
a) Kiểm tra lực lượng, trang bị trước khi thi công, thường xuyên có mặt tại 
hiện trường để giám sát việc tố chức thi công RPBM theo đúng phương án kỹ 
thuật thi công đã được phê duyệt; chấn chỉnh kịp thời những sai phạm trong quá 
trình thi công và yêu cầu đơn vị thi công phải làm lại các diện tích không bảo 
đảm chất lượng;
b) Giám sát về phạm vi, diện tích đã RPBM, số lượng tín hiệu các loại đã tiến 
hành xử lý, thời gian xử lý tín hiệu, số lượng BMVN rà phá được trong ngày. Ký 
nhật ký thi công và chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về khối lượng, 
chất lượng công việc mà mình đã xác nhận;
c) Nắm chắc phạm vi, khối lượng diện tích đã RPBM của đơn vị thi công, 
tránh bỏ sót diện tích; thường xuyên yêu cầu đơn vị kiểm tra chất lượng công 
việc đã hoàn thành.
Điều 57. Nghiệm thu bàn giao
1. Việc nghiệm thu bàn giao công việc đã thi công RPBM thực hiện theo quy 
định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ĐT, KS, RPBMễ
2. Sau nghiệm thu kỹ thuật, tổ chức nghiệm thu bàn giao toàn bộ mặt bằng 
đã thi công giữa đại diện các bên có liên quan.
3. Hồ sơ nghiệm thu bàn giao gồm:
a) Biên bản bàn giao mặt bằng cho thi công RPBM (bản vẽ, tọa độ kèm theo);
b) Biên bản kiểm tra quân số, trang bị kỹ thuật trước khi thi công;
c) Nhật ký thi công có kèm theo ảnh chụp trong quá trình thi công RPBM;
d) Biên bản kiểm tra xác xuất hiện trường;
đ) Biên bản nghiệm thu nội bộ;
e) Phiếu yêu cầu nghiệm thu;
7 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BỌP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
[[PAGE 38]]
38
g) Biên bản xác nhận số lượng, chủng loại BMVN thu gom trong RPBM;
h) Biên bản nghiệm thu hoàn thành thi công RPBM đưa vào sử dụng.
i) Biên bản bàn giao mặt bằng đã RPBM;
k) Cam kết bảo đảm an toàn mặt bằng đã RPBM;
1) Kế hoạch hủy nổ bom mìn vật nổ trong ĐT, KS, RPBM;
m) Biên bản xác nhận số lượng BMVN đã xử lý (đã hủy);
n) Báo cáo kết quả thi công gói thầu RPBMẽ
4ẵ  Các văn bản được quy định tại khoản 3 Điều này thực hiện theo các Mau 
tại Phụ lục III Quy trình này.
Chương VI 
TỐ CHỨC THựC HIỆN
Điều 58. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ 
đã được cấp có thấm quyền phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán 
trước ngày Thông tư này có hiệu lực thực hiện theo phương án kỹ thuật thi công, 
dự toán đã được phê duyệtề
2. Trường họp các văn bản quy phạm pháp luật quy định viện dẫn tại Quy 
trình kỹ thuật ban hành kèm theo Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay 
thế thì thực hiện theo văn bản mới được sửa đối, bố sung hoặc thay thếề
Điều 59. Sửa đổi bổ sung Quy trình
Trong quá trình thực hiện nảy sinh vướng mắc, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá 
nhân báo về Bộ Tư lệnh Công binh để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc 
phòng xem xét, quyết định./.
[[PAGE 39]]
39
Phu luc I•  •
MẲU BIÉU ĐIỀU TRA 
XÁC ĐỊNH KHU vực Ô NHIỄM BOM MÌN VẬT NÓ• • •
(Ban hành kèm theo Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phả bom mìn vật nổ)
STT KÝ HIỆU TÊN MẢƯ
01 Mau ĐT-01
KẾ HOẠCH
Điều tra thu thập thông tin ô nhiễm bom mìn vật nổ 
tai xã, phường, đăc khu......, tỉnh.................
02 Mầu ĐT-02 PHIẾU ĐIỀU TRA TẠI BCCB, VNMAC 
(Dành cho Cán bộ điều tra)
03 Mầu ĐT-03 PHIẾU PHỎNG VẤN CẤP XÃ 
(Dành cho Tô trưởng tô điều tra)
04 Mầu ĐT-04 PHIỂƯ PHỎNG VẤN CẤP THÔN 
(Dành cho Tô trưởng tố điều tra)
05 Mầu ĐT-05 PHIẾU PHỎNG VẤN HỘ GIA ĐÌNH NGÀY 
(Dành cho Tổ trưởng to điều tra)
06 Mau ĐT-06
PHIẾU ĐIÈU TRA THÔNG TIN VỀ NẠN NHÂN BOM
MÌN
(Dành cho Tô trưởng điều tra)
07 Mau ĐT-07 BÁO CÁO KẾT QUẢ ĐIỀU TRA 
(Dành cho Đội trưởng sau khi kết thúc nhiệm vụ điểu tra)
[[PAGE 40]]
40
MấuĐT-Ol
Sô: /KH-ĐT ............J ngày.....tháng ....năm......
KÉ HOẠCH
Đieu tra thu thập thông tin ô nhiễm bom mìn vật nỗ 
tại xã, phường, đặc khu........ tỉnh..................
(MẨU CHUNG)
I. TIIÔNG TIN CHƯNG
1. Tên, vị trí, phạm vi và nhiệm vụ dự án
a) Tên dự án:.....................................................................................................
b) Địa điểm:........................................................................................................
c) Nhiệm vụ:
- Nhiệm vụ số 01 /ĐT/...............................tại...................................
- Nhiệm vụ số 02/ĐT/.............................. tại.................................
2. Đặc điếm chung của khu vực khảo sát
a) Đặc điểm chung về địa lý, địa hình, địa chất, thủy văn.
b) Đặc điếm chung về dân cư, kinh tế xã hộiữ
3. Yêu cầu chung
- Tiến hành điều tra khu vực nghi có BMVN.
- Tiến độ triển khai.
- Lực lượng triển khai theo nhiệm vụ.
- Trang bị bảo đảm.
4. Căn cứ lập kế hoạch
a) Văn bản của trên
b) Thông tin được cung cấp
n. MỤC TIÊU, NHIỆM vụ, KHÓI LƯỢNG TIỂN Độ, YÊU CẦU
1. Mục tiêu, nhiệm vụ
2. Khối lượng, tiến độ
......................................... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ ĐIÊU TRA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TT Hạng mục công việc Đon vị 
tính
Khối
luọng
Tiên độ
Ghi
chúTừ
ngày
Đên
ngày
I Công tác chuân bị
1 Khảo sát địa hình, năm tình hình 
khu vực Ngày
2 Tập huân bô sung công tác điêu tra Ngày
3 In ấn tài liệu, mẫu biểu Bộ -----------------
4 Xây dựng và phê duyệt kê hoạch 
điều tra Ngày
[[PAGE 41]]
41
TT Hạng mục công việc Đon vị 
tính
Khếi
Iưọìig
Tiên độ
Ghi
chúTừ
ngày
Đên
ngày
II Công tác điêu tra
1 Thông tin điều tra tại cơ quan QS 
địa phương ĐP
2 Thông tin điều tra tại BCCB, 
VNMAC
CB
VNMAC
3 Phỏng vấn lãnh đạo xã Xã
4 Phỏng vấn trưởng thôn thôn
5 Phỏng vấn hộ gia đình Hộ
6 Tổng hợp dữ liệu, phân tích đánh 
giá chất lượng điều tra Mầu biểu
III Báo cáo kết quả
1 Nghiệm thu kết quả điều tra Ngày
2 Lập biên bản bàn giao kết quả điều traMầu biểu
3 Cở sở dữ liệu Theo hướng dẫn của BQL dự án
3. Các yêu cầu kỹ thuật
a) Danh mục các quy chuẩn, tiêu chuấn, quy trình, cần tuân thủ:
b) Công tác thu thập và phân tích tài liệu, tài liệu liên quan:
- Bản đồ do Ban quản lý dự án cung cấp, sử dụng thêm bản đồ của cơ 
quan địa chính địa phương để xác định khu vực khu vực ô nhiễm BMVNẵ
- Thu thập thông tin từ phỏng vấn nhân chứng tại địa phương.
c) Công tác đo vẽ bản đồ: Sử dụng bản đồ (VN2000, 1/500)
d) Công tác điều tra địa hình, địa chất, thủy văn.
e) Phương án xử lý sự cố, hỗ trợ y tế.
g) Công tác bảo đảm chất lượng nội bộ trong điều tra.
III. HÒ SO
1. Do tổ trưởng tổ điều tra lập
- Phiếu phỏng vấn xã.
- Phiếu phỏng vẫn thôn.
- Phiếu phỏng vấn hộ gia đình.
2ế  Do đội trưởng lập
Báo cáo kết quả điều tra.
3ề  Dành cho cán bộ y tế 
Nhật ký khách tham quan
[[PAGE 42]]
42
IV. TỎ CHỨC THỰC HIỆN ĐIÈU TRA
1  ế  Lực lượng, trang bị, phương tiện 
2ẳ  Phương pháp
3. Thời gian thực hiện: từ..................đến.............................
V. CÁC TÀI LIỆU KÈM THEO
1. Các bản đồ xác định vị trí, phạm vi khu vực điều tra.
2. Các sơ đồ/bản đồ liên quan đến tình trạng ô nhiễm bom mìn vật nổ do 
Ban quản lý dự án và địa phương cung cấp.
3. Các bảng biếu liên quan
- Bảng tổng họp khối lượng điều traẵ
- Bảng dự toán kinh phí điều tra.
4. Các phụ lục, hướng dẫn thực hiện công tác điều tra.
nhận: CHỈ HUY ĐƠN VỊ ĐIÈU TRA
"................’ (Ký tên, đóng dấu)
.....................................................J
- Lưu:.....;.
Mầu ĐT - 02
...................................... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÈN ĐƠN VỊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
JMẤ#  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ngày. . . . . . . . . . . . . . . . . . .tháng. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .năm. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
PHIẾU ĐIÈU TRA TẠI BCCB, VNMAC
(Dành cho Cán bộ điều tra)
Dự án:...............................
Hạng mục: .....................
Mã nhiệm vụ:.................
I. THÔNG TIN CHUNG
1 Ngày, giờ bắt đầu điều tra
2 Ngày, giờ kết thúc điều tra
3 Ho tên nhân viên điều tra
4 Tên tổ chức thực hiện điều tra
5 Tên cơ quan cung cấp thông tin
[[PAGE 43]]

[[PAGE 44]]
43
II. THÔNG TIN VÈ KHU vực Được ĐIÈU TRA
1 Tên khu vực đất đai cần 
điều tra
Ghi cụ thể đến xóm, thôn, xã, tổ dân cư, khu dân 
phố, phường, đặc khu hoặc tên cụ thể theo cách 
gọi của địa phương hoặc theo cách ghi trên bản 
đồ địa chính cấp xã, phường, đặc khuề
2
Các điểm mốc cố định 
trong khu vực điều tra và 
trên khu vực đất đai lân 
cận (tên gọi, tọa độ)
Các công trình xây dựng, hạ tầng giao thông, 
điện, nước, thủy lợi kênh mương. Phải ghi rõ 
đâu là mốc cố định trong khu vực điều tra, đâu 
là mốc cố định trong khu vực lân cậnẻ
3 Tên khu vực đất đai lân cận 
với khu vực cần điều tra
- Tên khu vực đất ở bốn phía của khu vực cần 
điều tra.
- Ghi cụ thể đến xóm, thôn, xã, tổ dân cư, khu 
dân phố, phường, đặc khu hoặc tên cụ thể theo 
cách gọi của địa phương hoặc theo cách ghi trên 
bản đồ địa chính cấp xã, phường, đặc khu. 
(Trường hơp trùng với địa danh khu vực cần ĐT 
thì ghi như phần 1. II trong phiếu này).
4 Tổng diện tích đất khu vực 
điều tra m3  hoặc ha.
III. CÁC THÔNG TIN Được CUNG CÁP
1 Thông tin về các trân ném bom hoặc bắn pháo 
trong khu vực (kèm theo hồ sơ nếu có)
2 Thông tin về các hoạt động rà phá bom mìn trong 
khu vực (kèm theo hồ sơ nếu có)
3 Thông tin về các vụ nổ và nạn nhân bom mìn trong 
khu vực
4 Thông tin về việc phát hiện thấy bom mìn vật nổ 
trong khu vực
NHÂN VIÊN ĐƠN VỊ THựC HIỆN cơ  QUAN/ĐỌN VỊ
ĐIÈU TRA ĐỈÈU TRA CUNG CÁP THÔNG TIN
(Kỷ, ghi rõ họ tên) (Ký tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
[[PAGE 45]]
44
Mẩu ĐT - 03
SỐ: ề... ....... ngày......tháng...........năm.......
PHIẾU PHỎNG VẤN CẤP XÃ
(Dành cho to trưởng tổ điều tra)
Dự án:.............................................................................ẽ ...........................................................
Họp phần:.....................................................................................................
...... ................... CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN ĐƠN VỊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1  .Thông tin chung
1.1. Mã nhiệm vụ 1.2. Ngày phỏng vấn
lế3. Tổ điều tra 1Ể 4. Tô trưởng
1.5. Người được phỏng vấn 1.6. Chức vu
1.7ề  Xã, phường, đặc khu 1.8. Tỉnh
1.9. Tổng số thôn lễ10. Điện thoại liên hệ
2. Thông tin về ô nhiễm bom mìn, vật nồ của xã_____________________
2.1. Ranh giới của các thôn/làng/bản trong xã trên bản đồ so với ranh giới hiện tại có 
còn chính xác không? Có o  Không Qj
(Nêu không, các ranh giới trên bản đồ sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với thực tế 
nhăm phục vụ cho các hoạt dộng liên quan đẽn khăc phục bom mìn trong tương lai) 
2Ệ 2. Những thôn hiện tại còn bị ô nhiễm BMVN? (Ghi tên vào Bảng 01)__________
2.3. Những thôn hiện tại không bị ô nhiễm BMVN (Ghi tên vảo Bảng 02)_________
2.4. Những thôn/làng/bản nào cần được ưu tiên khảo sát trong số các thôn/làng/bản 
hiện còn bị ỏ nhiễm BMVN? ____________________________________________
2.5 .Tổng số các vụ tai nạn do BMVN đã xảy ra trong xã?________________________
2.6 Tai nạn do BMVN xảy ra gần nhất vảo thời gian nào?______________________
3Ễ  Dự án phát triển kinh tế - xã hội của xã______________________________
3.1. Những dự án phát triển kinh tế-xã hội của xã? cỏ I  I  Không I  I________
3.2. Khu vực thực hiên: thôn....................................................................................
3.3. Loại dự án: Cụm khu công nghiệpễ..ễ__________________________________
3.4. Thời gian thực hiện: từ............năm 20................đến:.....năm 20....__________
4ễ  Sử dụng và tiếp cận đất đai
4.1. Những thôn/làng/bản nào trong xã có dự án xây dựng, phát triển kinh tế-xã hội 
kể từ thời điểm thực hiện dự án điều tra? (Ghi lại những thôn vảo Bảng kèm theo)
4.2. Có khu vực nào trong xã mà đất đai khu vực đó không được sử dụng thường 
xuyên hoặc phần lớn diện tích không được sử dụng? (Ghi lại những thôn này vào 
Bảng kèm theo mẫu nảy)______________________________________________________
4.3. Khu vực không tiếp cận dược do: __________________________________
Đang canh tác (trông/thu hoạch)? Có n  (Nếu có, đánh dâu thời gian phía dưới)
Không □  _  __
Khi nao? TI □  T2 □  T3 □  T4 □  T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  TI 1 □  T12
n _______________________________________ - ___________________________________________
[[PAGE 46]]
45
Đang xây dựng? Có n  (Nếu có, đánh dấu thời gian cu thể phía dưới)
Không □
Khi nào? TI □  T2 □  T3 □  T4 □  T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  Tll □  T12
Lũ lụt/hệ thống giao thông hạn chế? Có n (Nếu có, đánh dấu thời gian phía dưới)
Không □  __ _ _
Khi nào? TI n T2 n T3 □  T4 n T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  TI 1 □  T12
TỎ TRƯỞNG XÁC NHẬN CỦA XÃ
(Ký, ghi rõ họ tên) (Kỷ tên, đóng dấu)
Bảng 01
DANH SÁCH CÁC THÔN HIỆN TẠI CÒN BỊ Ô NHIỄM
BOM MÌN VẬT NỎ
(Kèm theo Mầu ĐT- 03)
TT Tên thôn/làng/bảnƯu tiên Chi tiết liên hệ và nhận xét
1
2
3
4
5
•  •  •
Bảng 02
DANH SÁCH CÁC THÔN KHÔNG BỊ Ô NHIỄM 
BOM MÌN VẬT NỎ
(Kèm theo Mầu ĐT- 03)
TT Tên thôn/làng/bảnƯu tiên Chi tiết liên hệ và nhận xét
1
2
3
4
•  •  •
[[PAGE 47]]
46
Mẩu ĐT- 04
Số:....... ................., ngày.......thảng..........năm.........
........................;............. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU PHỎNG VẤN CẤP THÔN
(Dành cho Tô trưởng tổ điều tra)
Dư án:........................................................................• ........................................• • • • • • • • • • • • »• # # (
Họp phần:..............................................................................
1. Thông tin chung
1.1. Mã nhiệm vụ 1.2. Ngày phỏng vấn
lế3. Tổ điều tra 1.4 Tổ trưởng
1.5. Người được phỏng vấn 1.6. Chức vụ
1.7. Điện thoại liên hệ
2. Thông tin chung về thôn
2.1. Thôn 2.2. Xã
2.3. Tỉnh 2.4ệ  Tổng dân số
2.5. Số lượng hộ gia đình 2.6. Nam
2.7 ề  Nữ
3. Thông tin vê nguy cơ/tai nạn và nạn nhân BMVN tại thôn
3.1. Có khu vực nguy hiểm do BMVN trong thôn không? Có o  Không o
3.2. Số lượng khu vực nguy hiểm do BMVN trong thôn?
3.3. Đã có bất kỳ yêu cầu về RPBM nào tại thôn chưa? Có ũ  Không I  I
3.4 .Đã tiến hành RPBM chưa? Có 0  Không [j
3.5. Có tai nạn BMVN xảy ra trong thôn chưa? Có n  Không O
3Ể 6. Tổng số người bị thương vong: số người bị chết:...; số người bị thương:
3.7. Tai nạn gần nhất xảy ra khi nào?
r 9 r
4. Các kê hoạch phát triên kinh tê, xã hội của thôn.
4.1. Thôn có các dự án phát triển kinh tế, xã hội không? Có o  Không n
4.2. Tổ chức thực hiện:.............................................................................
4.3. Loại dự án:..........................................................................................
4.4. Khi nào dự án bắt đầu:.......................................................................
[[PAGE 48]]
47
5. Việc sử dụng đất
5.1Ề  Có thời điểm nào trong năm không thể tiếp cận thôn/khu vực đất đó không?
Có n  (Nếu có, tiếp tục trả lời câu 5ệ 2); Không n  (Nếu không, chuyển xuống câu 6)
5.2. Khu vực đó không thể tiếp cận do 
Canh tác nông nghiệp:
Có n  (Nếu có, điền vào ô Khi nào bên dưới); Không n  (Nếu không, tiếp tục trả lời nội 
dung phía dưới)
Khinào? TI □  T2 □  T3 □  T4 □  T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  Tll □  
T12Ũ _____________________________________________________________________
Đang có các công trình xây dựng:
Có n  (Nếu có, điền vào ô Khi nào bên dưới); Không n  (Nếu không, tiếp tục trả lời nội 
dung phía dưới)
Khinào? TI □  T2 □  T3 □  T4 □  T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  TI 1  □  
T12Ũ
Điều kiện đường xá bị ngập lụt/cơ sở hạ tầng yếu kém? Lý do khác.........
Có 0  (Nếu có, điền vào ô Khi nào bên dưới); Không \z\ (Nếu không, tiếp tục trả lời nội 
dung phía dưới)
Khinào? TI □  T2 □  T3 □  T4 □  T5 □  T6 □  T7 □  T8 □  T9 □  T10 □  TI 1  □  
T12D
6. Thông tin về bom mìn vật nổ
6.1. Có bàng chứng về BMVN không: Có n  (Neu có điền chi tiết vào Bảng 01 kèm theo 
mẫu);
Không □
6.2. Quý vị có biết/có bất kỳ thông tin nào về các nội dung liên quan đến BMVN khác 
trong thôn không?
Có o  (Nếu có, tìm thêm thông tin về chủng loại, số lượng, v.v.Không  I I
Điền chi tiết về các hộ gia đình bị ảnh hưởng do ô nhiễm BMVN vào Bảng 02 kèm 
theo mẫu.
TỎ TRƯỞNG
(Kỷ, ghi rồ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA THÔN
(Kỷ, ghi rõ họ tên)
[[PAGE 49]]
48
Mẩu ĐT - 05
............... ngày......tháng...........năm........
PHIÉU PHỎNG VÁN Hộ GIA ĐÌNH NGÀY
(Dành cho To trưởng to điều tra)
Dự án:......................................................................................................
Họp phần:..............................................................................................
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1. Thông tin chung
1Ẽ 1  ệ  Mã nhiêm vu 1.2. Ngày điêu tra
1.3. Tô sô 1.4. Tô trưởng
lề5.Thôn 1.6. Xã
1.7ềTỉnh
2. Người cung cấp thông tin và hộ gia đình
2.1. Họ tên: 2.2ế  Tuôi:
2.3. Dân tôc: 2.4. Điên thoai:
2.5ề  Nam 2.6. Nữ
2.7ẽ  Trẻ em gái: 2.8. Trẻ em trai:
2.9. Chủ hô □ Đúng □ Không
3. Thông tin vê băng chứng bom mìn vật nô
3.1. Ong/ bà có thê chỉ cho tôi 
BMVN mà ông/bà biết?
□ Có (ghi thông tin vào Bảng 01)
□ Không (- > chuyển sang phần 4)
3.2ẵ  Nhìn thấy BMVN ở đâu?□ Gân nhà □ Vùng hay đi vào
□ Vùng đang canh tác □ Vùng săp canh tác
3.3ế  Thây BMVN lân cuôi lúc 
nào?
□ < 1  tháng □ 1-3 tháng
□ 3-12 tháng □ > 1  năm
3.4. Ai nhìn thấy BMVN? □ Người được phỏng vân □ Người khác (tên):
3.5. Xử lí BMVN như thê 
nào?
□ Đem bán □ Đê yên □ Chôn □ Ném
□ Di chuyển □ Khác:
3ẵ6. Có tô chức nào rà phá 
BMVN không? □ Có □ Không □ Không biết
3.7. Ai rà phá?
4. Thông tin về khu vực ô nhiễm bom mìn vật nô
4.1. Ong/bà nhớ đã từng có hay nghi ngờ có 
BMVN trong khu vực không?
□ Có (ơ/zzể  thông tin vào Bảng 02)
□ Không (- >chuyển sang phần 5)
4.2. Ông/bà biết, sống, hay canh tác ở đây lâu chưa?□ ~ 1  năm □ ~3 năm
□ ~ 05 năm □>10năm
TỂN ĐƠN VỊ
Số:.........
[[PAGE 50]]
49
4.3. Mức độ tự tin của ông/bà về thông tin mình cấp□ Cao □ Vừa □ Thấp
4.4. Lí do ông bà tin là BMVN trong khu vực:
4.5. Ong/bà có biêt ai trong vùng nhìn 
thấy bom bi không? □ Có □ Khồng
4.6. Nêu có, cho biêt tênHo tên Số điện thoại/ Địa chỉ
5. Tai nạn/nạn nhân
5.1. Cỏ tai nạn bom mìn trong thôn không?
t"  r \ rn i A . • A i •
5.2. Thông tin vê tai nạn
5.3Ể  Có nạn nhân nào sinh sống trong 
khu vực nghi ngờ có BMVN không? □ Có □ Không
5.3. Thông tin vê nạn nhân
5.4. Có ai trong nhà ông/bà là nạn nhân 
bom mìn không?__________________□ Có □ Không
5.5ệ  Thông tin về nạn nhân
6. Ghi chú
TỎ TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
ĐỘI TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
[[PAGE 51]]
50
..........., ngày...... thảng.....năm ......
PHIẾU ĐIÈƯ TRA THÔNG TIN VỀ NẠN NHÂN BOM MÌN
(Dành cho To trưởng điều tra)
Dự án:...............................................................................................................
Hạng mục:.......................................................................................................
Mã nhiệm vụ:.................................................................................................
Mấu ĐT - 06
CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phức
THÔNG TIN VÈ NẠN NHÂN BOM MÌN
1 Họ và tên nạn nhân
2 Ngày sinh
3 Giới tính
4 Tình trạng hôn nhân trước tai nạn
5 Dân tộc
6 Trình độ học vấn trước tai nạn
7 Nghề nghiệp trước tai nạn
8 Địa chỉ nơi sinh sông khi bị tai nạn
9 Hoạt động của nạn nhân khi 
xảy ra tai nạn
] Đang dò tìm, xử lý o  Kiếm phế liệu 
U  Trồng trọt, chăn nuôi o  Xây dựng 
, ] Chơi / đùa nghịch n  Không biết 
Hoạt động khác (ghi rõ):
10 Loại vật nổ gây ra tai nạn
] Bom] 
L  ] Các lc 
] Mìn c 
1  1  Các lc
3há Q  Bom bi 
)ại đạn pháo, cối n  Lựu đạn 
hống người \Zi Mìn chống tăng 
)ại vật nồ khác (ghi cụ thể): 
Không xác định được
11 Địa điểm xảy ra tai nạn (ghi cụ thê địa danh, tọa độ)
12 Thời gian xẩy ra tai nạn
(ghi cụ thê ngày tháng năm, nêu ko có thông 
tin chính xác ngày tháng thì ghi năm bị tai 
nạn)
13 Mức độ chấn thương khi bị 
tai nan
[_J Chết 1 _1  Bị thương tích
14 Hiện tại còn sông hay đã chêtCòn sông Đã chêt
TÊN ĐƠN VỊ
Số: /ĐT-TT
NHÂN VIÊN ĐIÈƯ TRA
(Kỷ, ghi rõ họ tên)
 ngày.. ễ  tháng.. ệ  năm 
CQ/ĐV CƯNG CẨP THÔNG TIN
(Kỷ tên, đỏng dấu)
[[PAGE 52]]
51
Sô:........ ............., ngày...... thảng........năm.......
BÁO CÁO KẾT QUẢ ĐIÈU TRA
(Dành cho Đội trưởng sau khi kết thúc nhiệm vụ điều tra)
Dự án:................................................................................................................
Hạng mục: .......................................................................................................
Mã nhiệm vụ:...................................................................................................
IỆ  THỒNG TIN CHUNG VÈ NHIỆM vụ
Mầu ĐT - 07
........................................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN ĐƠN VỊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1. Đội sô 2. Đội trưởng
3. Sô tô điêu tra 4. Sô nhân viên ĐT
5. Băt đâu ngày 6. Kêt thúc ngày
7Ế Số thôn trong xã 8. Xã
9. Tỉnh 10. Số hô của Thôn
11. Sô hộ đã phỏng vân 12. Nam
13. Nữ
IIỆ  KÉT QUẢ ĐIÈU TRA
1. Thông tin về tai nạn do bom mìn vật nổ
1.1. Số vu tai nan 1.2. Sô nan nhân
1.3. Sô người chêt 1.4. Sô bị thương
1.5. Những loại BMVN gây ra tai nạn:
1.6.Số tai nạn xảy ra trong 2 năm trở lại đây:
2. Bằng chứng về bom mìn vật nổ (cỏ ảnh kèm theo)
TT Kỉnh độ Vĩ độ Loại
BMVN
Di dòi 
(có/không) Ghi chú
[[PAGE 53]]
52
3. Khu vực nghi ngờ ô nhiễm bom mìn vật nổ
Mã
SHA
Tọa độ các điêm bao 
(> 3 điểm)
Diện tích 
(tương đối)Vị trí Loại BMVN Ghi
chúVĩ độKinh độ
4. Khu vực khẳng định ô nhiễm bom mìn vật nổ
Mã
CHA
Toa đô cá 
<>3
1C  đi em bao 
điểm)
Diện tích 
(tưong đối)Vị trí Loại BMVN Ghi
chúVĩ độ Kỉnh độ
5. Khu vực không ô nhiễm bom mìn vật nổ
Mã
Tọa độ các điềm bao 
(> 3 điểm)
Diện tích 
(tương đối)Vị trí Loại BMVN Ghi chú
Vĩ độ Kinh độ
ĐƠN VỊ THựC HIỆN ĐIÈƯ TRA
(Ký tên, đóng dấu)
ĐỘI TRƯỞNG
(Kỷ, ghi rõ họ tên)
[[PAGE 54]]
53
Phu luc II•  •
MẪU BIÊU KHẢO SÁT 
XÁC ĐỊNH KHU vực Ô NHIỄM BOM MÌN VẬT NỐ
•  •  •
(Ban hành kèm theo Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phả bom mìn vật
no)
STT KÝ HIỆU TÊN MẢU
01 Mầu KS-01
KẾ HOẠCH
Khảo sát kỹ thuật xác định khu vực ô nhiễm bom mìn, vật 
nổ tai xã, phường, đăc khu........., tỉnh......................
02 Mau KS-02 BÁO CÁO 
Ket quả khảo sát hàng ngày
03 Mau KS-03 BÁO CÁO 
Khu vực khẳng định ô nhiễm
04 Mầu KS-04 BÁO CÁO
Hoàn thành khảo sát kỹ thuật một khu vực
05 Mầu KS-05 BÁO CÁO 
Tổng hợp kết quả khảo sát
[[PAGE 55]]
54
Sô: /KH-KSKT ............ ngày......tháng.......năm ......
KẾ HOẠCH
Khảo sát kỹ thuật xác định khu vực ô nhiễm bom mìn vật nổ 
tại xã, phường, đặc khu........... tỉnh.......................
(MẪU CHƯNG)
IỆ  THÔNG TIN CHUNG
1. Tên, vị trí, phạm vi và nhiệm vụ dự án
a) Tên dự án:...............................................................................................
b) Địa điểm:................................................................................................
c) Nhiệm vụ KSKT:
+ Nhiệm vụ số 01/KSKT/..................................tại................................
+ Nhiệm vụ số 02/KSKT/..................................tại................................
2. Đặc điểm chung của khu vực khảo sát:
a) Đặc điếm chung về địa lý, địa hình, địa chất, thủy vănệ
b) Đặc điếm chung về dân cư, kinh tế xã hội.
3. Yêu cầu chung về khảo sát
4. Căn cứ lập kế hoạch:
a) Văn bản của trên.
b) Thông tin được cung cấp.
II. MỤC TIÊU, NHIỆM vụ, KHỐI LƯỢNG TIÉN Độ, YÊU CẦU KỸ 
THUẬT KHAO s á t
1. Mục tiêu, nhiệm vụ
2. Khối lượng, tiến độ
Mẩu KS - 01
.. ...... . ...... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐON VỊ KHAO SÁT Độc lập - Tự do - Hạnh phức
TT Hạng mục công việc Đơn vị 
tính
Khối
lưọng
Tiến độ
Ghi
chúTù
ngày
Đên
ngày
I Công tác chuân bị
1 Khảo sát địa hình, xác định điêm 
bao các khu vực KS Ngày
2 Tập huấn bổ sung công tác khảo 
sát kỹ thuật Ngày
3 In ân tài liệu, mâu biêu Bộ
4 Xây dựng và phê duyệt kê hoạch 
khảo sát Ngày
[[PAGE 56]]
55
TT Hạng mục công việc Đon vị 
tính
Khối
lưọng
Tiến độ
Ghi
chúTÙ
ngày
Đến
ngày
II Công tác khảo sát
1 Triển khai nhiêm vu số 01 ha
2 Kiểm tra chất lượng thi công 
(Đội trưởng kiểm tra)
Lần/tổ/
ngày
3
Dự kiến công tác khắc phục tồn 
tại, sai sót (làm lại, bo sung trang 
bị, tập huấn thêm...)
Ngày
4 Tổng hợp dữ liệu báo cáo kết quảMau
biểu
m Báo cáo, nghiệm thu
1 Nghiệm thu kết quả khảo sát kỹ thuậtNgày
2 Lập biên bản bàn giao kết quả 
khảo sát cho địa phương
Mau
biểu
3 Nhập kết quả vào Cở sở dữ liệu Theo hướng dẫn của BQL dự án
3. Các yêu cầu kỹ thuật
a) Danh mục các quy chuấn, tiêu chuẩn, quy trình, cần tuân thủ.
b) Công tác thu thập và phân tích tài liệu, tài liệu liên quan.
c) Công tác đo vẽ bản đồ.
d) Công tác khảo sát địa hình, địa chất, thủy văn.
e) Phương án xử lý sự cố, hỗ trợ y tế.
g) Công tác bảo đảm chất lượng nội bộ trong khảo sát.
III. HÒ Sơ
1. Do đội trưởng lập:
- Kế hoạch khảo sát xác định khu vực ô nhiễm bom mìn vật nổ. 
-Báo cáo kết quả KS hàng ngày.
-Báo cáo kết quả hoàn thành KS1 khu vực.
- Báo cáo khẳng định khu vực ô nhiễm.
- Bản đồ ô lưới khu vực KS.
- Báo cáo tổng họp kết quả KS.
- Kế hoạch khắc phục tồn tại sai sót.
- Báo cáo kết quả khắc phục tồn tại, sai sót.
2. Dành cho cán bộ y tế 
Nhật ký khách tham quan
[[PAGE 57]]
56
IV. TỎ CHỨC THựC HIỆN
1. Lực lượng, phương tiện, trang bị
2. Phương pháp
3. Thời gian thực hiện: dự kiến từ................đến.................................
V. CÁC TÀI LIỆU KÈM THEO
1. Các bản đồ xác định vị trí, phạm vi khu vực khảo sát.
2. Các sơ đô/bản đô liên quan đến tình trạng ô nhiễm bom mìn, vật nổ.
3. Các bảng biểu liên quan:
4. Các phụ lục, hướng dẫn thực hiện công tác khảo sát.
Nơi nhận  CHỈ HUY ĐƠN VỊ KHẢO SÁT
(Kỷ tên, đóng dấu)
Mẩu KS - 02
.................................v..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ KHẢO SẮT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô: /BC-KSN ...... . ngày......thảng......năm ......
BÁO CÁO 
Kết quả khảo sát hàng ngày
Dự án:.............................................................................................................
Hợp phần:........................................................................................................
1. Thông tin chung
Ngày Mã nhiệm vụ:
Đội (Tổ) số Đội (Tổ) trưởng:
Quân số Thời gian đắt đầu
Thời gian kết thúc Thời gian dừng việc
Lý do dừng việc Thôn:
Xã: Tỉnh:
Mã báo cáo ngày:
r
2. Kêt quả khảo sát
Mã
ô
Kết
quả
*
Đã 
xử lí 
(m2)
Diện 
tích 
chưa 
khảo sát 
(m2)
Ghi chú 
về diện 
tích 
chưa 
khảo sát
Diện
tích
cây
bui
(nr)
Diện
tích
tre
trúc
im'.
Diện
tích
cây
to
(m2)
Mật
độ
thưa
(m2)
Mật
độ
trung
bình
(m2)
Mật 
độ 
dày 
(m )
Số
tín
hiệu
[[PAGE 58]]
57
* Chọn các màu tương ứng sau đây:
Xanh lả cây Không có BMVN
Đỏ Có BMVN (ô nhiễm trực tiếp)
Nâu Ô nhiễm giản tiếp
Vàng Không ô nhiễm gián tiếp
Xám Không tiêp cận được
* Mật độ thực vật
Thưa: dê dàng đi lại và sử dụng mảy dò
Trung bình: dê dàng đi lại nhưng hạn chế trong việc sử dụng mảy dò 
DàyỆ *  khỏ tiếp cận khu vực
rp Ả  A  /\
* Tông sô ô:...................................................................................................
Ô xanh lá cây (không ô nhiễm) Ô đỏ (ô nhiễm)
Ô vàng (không ô nhiễm gián tiếp) Ồ màu nâu (ô liền kề)
Ồ xám (không tiếp xúc) Tổng số ô trong danh 
sách
Diện tích đã khảo sát (m2) Tồng số ô được khảo sát
Diện tích đã được kiểm tra lại (m2)
Diên tích nghi ngờ ô nhiễm (m2) :..........
Diên tích ô nhiễm (m2) :...........................
Tông sô tín hiêu:.......................; trong đó:
Là bom mìn, vât n ổ :........; khác:...............
Mât đô (tín hiêu/10.000 m2) :....................; trong đó:
Là bom mìn, vât n ổ :.................; khác:...............
3. Bom mìn, vật nổ tìm thấy
Ký
hiêu
Loại Ô Số
lượng
Kích
thước Vĩ độ Kinh độ Độ sâu 
(cm)
Tình
trạng
Tổng số vật nổ tìm thấy
[[PAGE 59]]
58
Tổng số vật nổ tìm thấy Hủy tại chỗ
Đã xử lý Thu gom
Loại bom mìn, vật nổ: 1. Bom; 2. Bom rải/bom mẹ; 3. Tên lửa điều khiển;
4. Rockét; 5. Bom đạn chũm; ốẻ  Đạn pháo; 7. Đạn cối; £ế  Lựu đạn; 9. Mìn 
chông người; 10. Mìn chống tăng; /7ế  Đạn M79; 12. Các loạỉ ngòi nô; 13. Các 
loại vật nô; 14. Loại khác.
ĐỘI (TỐ) TRƯỞNG GIÁM SÁT VIÊN CHỈ HUY CÔNG TRƯỜNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
Mẩu KS - 03
..................ề;....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ KHẢO SÁT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô: /BC-Ệ.ẻệ ........., ngày... tháng.....năm...
BÁO CÁO
Khu vực khắng định ô nhiễm bom mìn vật nố
Dự án:........................................................................................
Họp phần:..................................................................................
I. THÔNG TIN NHẬN DẠNG
Mã Khu vực khẳng 
định ô nhiễm
Tình trạng Khu vực 
khẳng định ô 
nhiễm
□ Chưa rà phá
□ Đang rà phá
□ Hoàn thành rà phá
□ Đã được giải phóng*
Đội (Tồ) số Mã nhiệm vụ
Ngày bát đầu Ngày kết thúc
Đội trưởng Thôn
Xã Tỉnh
Ưu tiên Rà phá
□ Cao
□ Trung bình
□ Thấp
* Đã được giải phóng: được ảp dụng cho các khu vực khẳng định ỏ nhiễm xác định trong lần 
khảo sát đầu tiên, nhưng được giải phóng/hủy bỏ sau khi được khảo sút lại.
[[PAGE 60]]
59
nẳ  HIỆN TRẠNG sử DỤNG ĐẤT
Mục đích sử dụng đất:□ Nông nghiệp
□ Lâm nghiệp
□ Xây dựng hạ tâng
□ Khu dân cư □ Khác
Nêu Khác (ghi rõ):
Người hưởng lợi: □ Cá nhân
□ Cộng đồng
III. BOM MÌN, VẬT NỐ TÌM THẤY TRONG KHẢO SÁT
TT Loại Ký
hiệu Ô số Kích
thước
Kinh
độ
Vĩ
độ
Độ
sâu
Tình
trạng
pp
xử lý
Ghi
chú
Tông sô VN tìm thây Hủy tại chỗ
Đã xử lý Thu gom
Ghi chú:..........
IV. ĐỊA HÌNH
Loai thưc vât □ Cỏ □ Bụi rậm □ Tre trúc □ Rừng cây
□ Không có thực vật □ Khác
Độ phủ thực vật: □ Dày □ Mỏng □ Trọc
Phương tiện phát quang thảm□ Thủ công □ Cơ giới
thực vật □ Máy cắt cỏ □ Kết họp
Loai hình đia chất A (Mềm) B (Trung bình)
c (Cứng) D (Am ướt, Bùn lây)
□ Cát □ Đỏ
□ Gan gà □ Thit
Loại đất □ Sét □ Sỏi
□ Đá □ Đâm lây
□ Khác
□ Đất hoang □ Ven biển
□ Căn cứ QS cũ □ Đâm lây
□ Bờ sông □ Khu dân cư
Loại hình khu vực □ Đông ruộng □ Đường lớn
□ Đô thị □ Đôi núi
□ Bên đường □ Trụ sở hành chính
□ Rừng □ Đường mòn
□ Khác
Loại xe tiếp cận được khu vực□ Một cầu □ Hai cầu □ Mười sáu chỗ
Địa hình □ Dốc □ Hơi dốc □ Bằng phẳng
[[PAGE 61]]

[[PAGE 62]]
60
V. CHU VI KHU Vực KHẲNG ĐỊNH Ô NHIỄM BOM MÌN, VẬT NỎ
TT Điêm Kinh độ Vĩ độ Mã Khu vực
1 Điêm đâu
2 Điêm góc 1
3 Điêm góc 2
4 Điêm góc 3
5 Điêm cuôi
Diện tích khu 
vực (m2):
Có thê tiêp cận bao nhiêu 
% vùng bị ô nhiễm BMVN
□ 25% □ 50%
□ 75% □ 100%
Tháng không 
thể tiếp cận:
□ 1  □ 2 □ 3 □ 4 □ 5 □ 6
□ 7 □ 8 □ 9 □ 10 □ 11 □ 12
Nếu khu vực ô nhiễm BMVNcó phần nào không tiếp cân đươc, ghi rõ lý do-
ĐỘI (TỎ) TRƯỞNG GIÁM SÁT VIÊN CHỈ HUY CÔNG TRƯỜNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Kỷ, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
Mẩu KS - 04
........................................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ KHẢO SÁT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: /BC-HTKS .......... ngày.......thảng.........năm.......
BÁO CÁO
Hoàn thành khảo sát kỹ thuật một khu vực
Dự án:..................
Hợp phần:............
1. Thông tin chung
Ngày băt đâu Mã nhiệm vụ
Ngày kêt thúc Sô ngày thực hiện
Đội sô Đội trưởng:
Thôn: Xã:
Tỉnh:
Diện tích khu vực yêu 
cầu KSKT (m2ắ ) Nguồn bàng chứng khảo sátẼ3 Thông tin tin cậy 
□ Kết quả ĐTPKT
[[PAGE 63]]
61
□ Các tổ chức khác
Sô lượng băng chứng 
yêu cấu KSKT Tình trạng nhiệm vụ □Hoàn thành 
□Tam dừng*
* Tạm dừng: Nhiệm vụ được chỉnh quyền/người dân địa phương yêu cầu tạm ngưng 
vì một vài lí do. Trong trường hợp tạm ngưng do chủ đất yêu cầu đội trưởng, vỉ dụ, quay lại 
sau 07 ngày khi ông ta đã hoàn thành việc thu hoạch, không cần làm báo cảo tạm ngưng.
2. Kết quả thực hiện
Số lượng khu vực nghi ngờ 
đã hoàn thành khảo sát
Diện tích đã thực hiện 
khảo sát (m2)
Diện tích khảo sát khác 
với yêu cầu (m2)
Dấu (+) cho tăng 
Dấu (-) cho giảm
Diện tích đã kiểm tra 
chất lượng (m2)
Diện tích phải làm lại (m2) Số tín hiệu phải xử lý 
trung bình/ha
Số ô đỏ: Số ô nâu
Số ôvàng Số ô xám
Tổng số ô khảo sát: Số ô không ô nhiễm
Số ô khẳng định ô nhiễm Diện tích khu vực khẳng 
định ô nhiễm (m2)^
Khu vực ô nhiễm trong 
khu vực (có báo cáo khẳng 
định ô nhiễm gửi kèm)
Diện tích khu vực không 
ô nhiễm (m2)
Đánh giá mức độ ô nhiễm 
toàn khu vực
□ Cao
□ Trung bình
□ Thấp
Tiến độ thực hiện so với 
yêu cầu (ngày)
Dấu (+) cho tăng 
Dấu (-) cho giảm
3 . Kết quả phát hiện bom mìn, vật nổ
Chủng
loại Ký
hiệu
ô số Kích
thước Vĩ độKinh độ
Độ sâu 
(cm)
Tình trạngPhương pháp 
xử lý
Tổng số vật nổ tìm thấy:........................
Đã xử lý................Trong đó: Hủy tại chỗ..........Thu gom..............
Loại bom mìn, vật nổ: 1. Bom; 2. Bom rải/bom mẹ; 3. Tên lửa điều khiển; 4. Rockẻt; 
5. Bom đạn chũm; 6. Đạn pháo, ế  7. Đạn côi; 8. Lựu đạn; 9. Mìn chông người; 10. Mìn chông 
tăng; 11. Đạn M79; 12. Các loại ngòi nổ; 13. Các loại vật nổ; 14. Loại khác.
[[PAGE 64]]
62
4. Ảnh (đính kèm theo yêu cầu)
So đồ kết quả KSKT/RPBM (Đính kèm)
Mã hành chính: Tỉnh /Xã/Điạ điểm KSKT/RPBM:
1  ô (5 mm) = mét
N
r\m'i lír 14
• Điểm bom mìn, vật nổ đã được xử lý 
(chấm màu xanh).
• Điểm tín hiệu bom mìn, vật nổ chưa 
được xử lý (chấm màu đỏ).
Đường bao khu vực khảo sát 
(đường màu xanh).
XVị trí đo tọa độ GPS tại tâm điểm của 
khu vực khảo sát.
Người vẽ:.......................................; Ngày vẽ:
ĐỘI (TỎ) TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
GIÁM SÁT VIÊN CHỈ HUY CÔNG TRƯỜNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
ĐƠN VỊ KHẢO SẢT
Số: /BC-THKQKS
Mầu KS - 05
CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày.......thảng.......năm....
BÁO CÁO 
Tổng hợp kết quả khảo sát
(Dành cho Đội trưởng sau khi hoàn thành nhiệm vụ khảo sát)
Dự án:....................................................................................................
Hợp phần:.............................................................................................
[[PAGE 65]]
63
1. Phạm vi khu vực khảo sát
Tỉnh (thành phố) Xã (phường, đặc khu) Thôn (xóm, bản)
Điều ]
Địa h
Loại c
Thời t
Hiện t
Lịch s
Lịch s 
các C ỈỊ
đện tự nhiên có ảnh hưởng đến RPBM 
ình:......................................................
tất, cấp đất phổ biến.............................................
iết, khí hâu
..............................................................
rang ô nhiễm bom mìn...........................................................
ử tai nan bom mìn.................................................................
>ử hoạt động khắc phục bom mìn ( Tên dự án, thời gian, diện tích độ sâu và tóm tắt kết quả 
ỉ ản đã thưc hiên trên khu vưc hoăc lân cân)..........................................
Hiện
trạng
sử
dụng
đất
Tổng diện tích đã khảo 
sát.......(ha)
Trong đó:
1 ẻ  Đất thổ cư ha
2. Đất trồng trot.............ha
4. Đất trồng cây lâu
năm.........ha
5ẽ  Măt nước..........ha
6. Đất rừng tư nhiên
.....ha
8. Đất xây dưng........ha
9. Đất giao thông.......ha
10ằ  Đất thuỷ lơi..........ha
11. Đất nghĩa đia.......ha
12. Các loai đất khác.........ha
Hiện
trạng
nghi
ngờ
ô
nhiễ
m
Tổng diện tích ô nhiễm 
sau khảo sát.........ha
Trong đó:
1. Đất thổ cư ha
2. Đất trồng trot.............ha
4. Đất trồng cây lâu 
năm,,,, ha
5. Măt nước..........ha
6.....Đất rừng tự nhiên 
.......ha
7ễ  Đất xây dưng........ha
8ệ  Đất giao thông , ha
9. Đất thuỷ lơi.........ha
10. Đất nghĩa địa.......ha
11. Các loai đất khác.........ha
Hiện
trạng
sử
dụng
đất
Tồng diện tích không ô 
nhiễm sau khảo 
sát........ha
Trong đó:
1. Đất thổ cư ha
2. Đất trồng trot...........ha
4ằ  Đất trồng cây lâu 
năm ......ha
5. Măt nước..........ha
6. Đất rừng tư nhiên.....ha
7. Đất xây dưng........ha
8. Đất giao thông.......ha
9. Đất thuỷ lơi..........ha
10. Đất nghĩa đia , ha
11. Các loai đất khác.........ha
Diên tích khảo sát (m2) :....................
Tông sô tín hiêu:...........................; trong đó:
Là bom mìn, vât nổ:.............; khác:.............
Mât đô (tín hiêu/10.000 m2):..................; trong đó:
Là bom mìn, vât n ổ :................; khác:..............
Số lượng tín hiệu 
đã đào, xử lý Số lượng và độ sâu Tình trạng thực tế
Trên mặt Đen 0,5 m Đến 3 m Đến 5 
m Tổng cộng
Bom phá các loại
Đạn pháo, đạn cối
Tên lửa, rốc két
[[PAGE 66]]
64
Lựu đạn các loại
Bom bi, đạn M79
Mìn chống tăng
Mìn chống người
Các loại vật nổ khác
Sắt thép các loại
Số lượng các tín hiệu nằm sâu lớn hơn 5 m chưa xử lý: 
2. Đánh giá chung về khu vực:
Mức độ ô nhiễm bom mìn vật nổ: Nặng □ ; Trung bình D;Nhẹ  □
Phân loại khu vực:................................; cấp đất phổ biến:............................
Diện tích cần rà phá bom mìn:...............ha; Trong đó:
Đến độ sâu 0,3 m:..........ha Diện tích mặt nước:..........ha
Đen độ sâu 5 m :..............ha Đen độ sâu 1,5 m : ............ha
Đen độ sâu 3 m :...............ha
Diện tích biển:.......ha (trong đó độ sâu < 15 m :......ha; từ 15-30 m:......ha; trên 30 m: ..ế.ha)
Diện tích phát quang phục vụ RPBM .................................ha.
7ứ/ằ  liệu kèm theo: phiếu điểu tra; Bảo cảo KS, Bản đồ nhiệm vụ KS/RPBM.
ĐỘI (TỎ) TRƯỞNG
(Kỷ, ghi rõ họ tên)
GIÁM SÁT VIÊN CHỈ HUY CÔNG TRƯỜNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
[[PAGE 67]]
65
Phu lue III•  •
MẪU BIÉU RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỐ
(Ban hành kèm theo Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ)
STT KÝ HIỆU TÊN MẦU
MẢƯ BIẺU KHẢO SÁT PHỤC vụ CHO LẬP PHƯƠNG ÁN 
KỸ THUẬT THI CÔNG VÀ Dự TOÁN RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NÓ
01 Mầu RPBM-01 BIÊN BẢN
Bàn giao mặt bằng cho khảo sát rà phá bom mìn vật nổ
02 Mau RPBM-02 NHẬT KÝ 
Thi công khảo sát rà phá bom mìn vật nổ
03 Mau RPBM-03
BIÊN BẢN
Nghiệm thu kết quả khảo sát phục vụ cho lập phương án 
kỹ thuật thi công và dự toán rà phá bom mìn vật nổ
04 Mầu RPBM-04 BÁO CÁO
Ket quả thi công khảo sát rà phá bom mìn vật nố
MẪU BIẺU RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ
05 Mau RPBM-05 BIÊN BẢN
Bàn giao mặt bằng cho thi công rà phá bom mìn vật nổ
06 Mau RPBM-06
BIÊN BẢN
Kiểm tra quân số, trang bị kỹ thuật trước thi công 
rà phá bom mìn vật no
07 Mau RPBM-07 NHẬT KÝ THI CỒNG
08 Mầu RPBM-08 BIÊN BẢN 
Kiểm tra xác xuất hiện trường
09 Mầu RPBM-09 BIÊN BẢN 
Nghiệm thu nội bộ rà phá bom mìn vật nô
10 Mầu RPBM-10 PHIẾU YÊU CẦU NGHIỆM THƯ
11 Mau RPBM-11
BIÊN BẢN
Xác nhận số lượng, chủng loại bom mìn vật nố thu gom
trong thi công
12 Mầu RPBM-12
BIÊN BẢN
Nghiệm thu hoàn thành thi công rà phá bom mìn vật no
đưa vào sử dụng
[[PAGE 68]]
66
13 Mau RPBM-13
BIÊN BẢN
Biên bản bàn giao mặt bằng đã thi công rà 
phá bom mìn vật nổ
14 Mầu RPBM-14 CAM KẾT BẢO ĐẢM AN TOÀN 
MẶT BẰNG ĐÂ RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỔ
15 Mau RPBM-15
KẾ HOẠCH
Hủy bom mìn vật nả thu gom trong điều tra, khảo sát, 
rà phá bom mìn vật nổ
16 Mau RPBM-16 BIÊN BẢN
Xác nhận số lượng bom mìn vật nổ đã hủy (xử lý)
17 Mầu RPBM-17
BÁO CÁO
Kêt quả thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nổ
Mẩu RPBM - 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........,ngày.....tháng... năm.......
BIÊN BẢN
Bàn giao mặt bằng cho khảo sát rà phá bom mìn vật nổ
Dự án:....................................................................................
Địa điểm:....................................................................................
Hạng mục: Thi công khảo sát phục vụ lập phương án KTTC và dự toán 
rà phá bom mìn vật no.
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật........................................>Quy chuấn kỹ thuật
Quốc gia........................................................................................................................
- Hợp đồng kinh tế số ......../HĐKT-RPBM ngày..../.../..... được ký kết
giữa.................................ề.............................................................................................
- Căn cứ hồ sơ thiết kế, mặt bằng dự án và các tài liệu liên quan khác
Hôm nay ......giờ ngày.......tháng...... năm.......tại hiện trường mặt bằng
dư án:..............................................................................................................................
I. THÀNH PHÀN THAM GIA
1. Đại diện chủ đầu tư (bên giao):.........................................................
Ông: ...................................... Chức vụ:..............................................
Ông: ........................................ Chức vụ:...............................................
[[PAGE 69]]
67
2. Đại diện đơn vị khảo sát (bên nhận):.....................................................
Ông: ............................................ Chức vụ:...............................................
Ông: ........................................... Chức vụ:
n. NỘI DƯNG BÀN GIAO MẶT BẰNG CHO THI CÔNG KHẢO SÁT
lệ  Các bên tiến hành giao, nhận mặt bằng tại thực địa phục vụ cho thi 
công khảo sát rà phá bom mìn vật nô dự án:.................................................
2. Diện tích mặt bằng của dự án:............................(chủ đầu tư cung cấp hồ
sơ, bản vẽ của dự án).
3ề  Diện tích thi công khảo sát phục vụ cho lập phương án KTTC và dự toán rà 
phá bom mìn vật nổ:.................................(không ít hơn l°/ừ  diện tích cần RPBM).
4. Độ sâu rà phá bom mìn vật nổ:......................................................
5. Các yêu cầu khác của chủ đầu tư:.................................................
III. KÉT LUẬN
1. Các bên nhất trí bàn giao mặt bằng tại thực địa làm cơ sở cho đơn
vị:..................triển khai thi công khảo sát thu thập số liệu phục vụ cho lập
phương án kỹ thuật thi công và dự toán rà phá bom mìn vật nổ dự án..................
2..........................................ẵ...............................................................................
3...........................................................................................................................
Biên bản được lập thành.....bản lưu giữ tại hồ sơ hoàn công công trình.
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KHẢO SÁT
(Kỷ tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
Mẩu RPBM - 02
............................................... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ KHẢO SẮT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sổ: /NK-TCKS ......... ngày....thảng.......năm......
NHẬT KÝ 
Thi công khảo sát rà phá bom mìn
Dự án:..........................................................................................
Hạng mục: Thi công khảo sát phục vụ cho lập phương án KTTC, dự toán 
rà phá bom mìn vật nô.
Đon vị khảo sát:..............................................................................
Đội trưởng:.......................................................................................
Cán bộ GSKT/QLCL:......................................................................
[[PAGE 70]]
68
Khu vực thi công: Ồ số:.
Ngày.....tháng........năm
Thời tiết:..........................
TT Tên công việc Đơn vịKhối
lượng Ghi chú
I Rà phá bom mìn vật nổ trên cạn
1 Phát dọn mặt băng m2 Rừng câp...ế
2 Dò tìm trên cạn đến độ sâu 0,3 m hoặc 0,5 mm2
Độ sâu 0,5 m chỉ 
thực hiện khi có 
yêu cầu của chủ 
đầu tư.
3 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đên độ sâu 
0,3 m hoặc 0,5 m
Tín
hiêu
4 Dò tìm trên cạn độ sâu từ 0,3 m hoặc 0,5 m 
đến 3m hoăc 5 m
m2 Đât câp....
5 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đến độ sâu 3 mm3
6 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đến độ sâu 5 mm3
7 Dò tìm trên cạn đên độ sâu > 5 m đên 10 m m2
II Rà phá bom mìn yật nố dưói nước
1 Chuân bị mặt băng m2
2 Dò tìm ở độ sâu đên 0,5 m tính từ đáy nướcm2
3
Đánh dâu tín hiệu ở độ sâu đên 0,5 m tính 
từ đáy nước.
Tín
hiệu
4
Lặn kiêm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu 
đến 0,5 m tính từ đáy nước m3
5
Dò tìm ở độ sâu từ 0,5 m đên 3 m hoặc đên 
5 m tính từ đáy nướcế m2
6
Đánh dâu tín hiệu ở độ sâu từ 0,5 m đên 
3 m hoặc đến 5 m tính từ đáy nước.
Tín
hiệu
7
Đào xử lý tín hiệu ở độ sâu từ lớn hơn 0,5 
m đến 1  m tính từ đáy nước.
3nr
8 Đào, xử lý tín hiệu dưới nước ở độ sâu từ lớn 
hơn 1  m đến 3 m hoặc đến 5 m tính từ đáy nước.m3
IIIRà phá bom mìn vật nô dtrói biên
1
Mật độ tín hiệu trên bê mặt đáy biên, qua 
xử lý dữ liệu từ hệ thống Sonar và Từ kế.
Tín
hiệu
2
Mật độ tín hiệu từ bề mặt đáy biển đến độ 
sâu 1  m, qua xử lý dữ liệu từ hệ thống sona
Tín
hiệu
[[PAGE 71]]
69
TT Tên công việc Đon vịKhôi
IưọìigGhi chú
và từ kê
3 Các yều cầu khác.........................
IV Kết quả BMVN tìm được
1 Mảnh bom đạn, sắt vụn Mảnh
2 Bom phá........bảng Quả
3 Bom bi Quả
4 Đạn pháo, đạn cối Quả
5 Đạn rốc két Quả
6 Đạn M79 Quả
7 Đạn BB Quả
8 Các loại mìn (BB, tăng,....) Quả
9 Vật nổ khác
Nhận xét:
CÁN Bộ QUẢN LÝ CHÁT LƯỢNG ĐỘI TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
Mầu RPBM - 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày .... tháng.......năm.......
BIÊN BẢN
Nghiệm thu kết quả khảo sát phục vụ cho lập phưong án 
kỹ thuật thi công và dự toán rà phá bom mìn vật nô
Dự án:........................................................................................................
Hạng mục: Thi công khảo sát rà phá bom mìn
Đia điểm:.......................................................................................................
Căn cứ Quy trình kỹ thuật............./ngày .ể../.../....;Qui chuẩn kỹ thuật quốc
gia..........;
[[PAGE 72]]
70
Căn cứ Họp đồng kinh tế số..../......./HĐKT-RPBM ngày ....được ký
kết giữa........................>  ế.............................................................................
Căn cứ kết quả thi công khảo sát, thu thập số liệu tại các khu vực thuộc 
phạm vi mặt băng thi công dự án.....
Hôm nay, ngày.... tháng.... năm......tại hiện trường (địa danh dự án....),
thời gian nghiệm thu từ....giờ.......đến........giờ........cùng ngày.
Iể THÀNH PHÀN NGHIỆM THU
1) Đại diện chủ đầu tư (hoặc đơn vị giám sát được chủ đầu tư thuê):
Ông: ............................................ Chức vụ:.................................................
Ông: ............................................ Chức vụ:.................................................
2) Đại diện đơn vị khảo sát:
Ồng: ............................................... Chức vụ:.........................................
Ông: .............................................. Chức vụ:.........................................
II. NÔI DUNG NGHIỆM THƯ
1. về chất lượng công tác khảo sát
Đơn vị khảo sát đã tiến hành thi công khảo sát đánh giá, thu thập số liệu
mật độ tín hiệu, bom đạn, phạm vi rà phá bom mìn vật nổ mặt bằng dự án:........
theo đúng kế hoạch, Quy trình kỹ thuật, Quy chuẩn quốc gia................................
2. về quy mô và phạm vi khảo sát
a) Quy mô:
- Điều tra khảo sát mật độ tín hiệu trên cạn ở các độ sâu khác nhau 0,3rn 
đến 5 m, tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuốngệ
- Đánh giá tỷ lệ phát dọn, phân loại cấp rừng trên mặt bằng thi công.
- Đánh giá cấp đất trong khi đào xử lý tín hiệu, điều tra khảo sát tình hình 
địa chất, thuỷ văn, khí hậu toàn bộ khu vực thi công.
- Thu thập, điều tra tình hình dân cư, chính trị, kinh tế, xã hội khu vực đơn 
vị đóng quân và thi công.
- Điều tra thu thập số liệu có liên quan khác.
- Đánh dấu phạm vi thi công RPBM, lập bản vẽ thi công.
b) Phạm vzế , diện tích thi công khảo sát:
Thực hiện công tác khảo sát thu thập số liệu phục vụ lập phương án kỹ thuật
thi công và dự toán dự án:
......... đơn vị đã tiến hành thi công các điểm khảo
sát...(căn cứ vào diện tịch cần RPBM để xác định số lượng điểm khảo sát và diện 
tích cần khảo sát theo quy định). Mỗi điểm khảo sát có kích thước ô là 25 m X 25 m 
= 500 m2 (tùy theo địa hình và tinh chất của dự án để xác định kích thước).
[[PAGE 73]]
71
3. Khối lượng thi công:
a) Diện tích RPBM của dự án là:.............ha.
b) Diện tích thi công khảo sát:.....haệ  Cụ thể như sau:
- Diện tích phát dọn tương đương rừng loại:......ha.
- Diện tích khảo sát đến độ sâu 0,3 m (hoặc 0,5 m) mật độ loại..ẵ: ...haế
- Xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m (hoặc 0,5 m, 1  m ):..........tín hiệu.
- Diện tích khảo sát rà phá bom mìn vật nổ đến độ sâu 5 m:......ha.
- Đào, xử lý tín hiệu độ sâu 0,3 -ỉ- 3 m :.....tín hiệu.
- Đào, xử lý tín hiệu độ sâu 5 m:......tín hiệu.
* Kết quả thu được:...................................................................................
4. Kết quả khảo sát:
a) Đánh giả khảo sát lha thi công trên cạn:
- Tỷ lệ phát dọn mặt bằng thi công tương đương rừng loại....chiếm.......%
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 0,3 m (hoặc 0,5 m, 1  m), mật độ loại 
.... trung bình:......tín hiệu/ha.
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 3 m trung bình:.....tín hiệu/ha.
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 5 m trung bình:......tín hiệu/ha.
- Cấp đất tại khu vực thi công ở độ sâu 0,3 m là đất cấp....; lớn hơn 0,3m
đến 5 m là đất cấp......
b) Đảnh giá khảo sát 1 ha thi công dưới nước (độ sâu < 25 m)
- Tỷ lệ phát dọn mặt bằng thi công tương đương rừng loại....chiếm.......%
- Mật độ tín hiệu đến độ sâu 0,5 m, mật độ loại .... trung bình: ......tín
hiệu/ha.
- Mật độ tín hiệu đến độ sâu 3 m trung bình:.....tín hiệu/ha.
- Mật độ tín hiệu đến độ sâu 5 m trung bình:......tín hiệu/ha.
- Đánh giá về lưu tốc nước chảy:.....m/s;
- Độ sâu nước:........................................;Phạm vi khu vực cần
RPBM: ......!...
c) Đảnh giá khảo sát 1 ha thi công dưới biển (độ sâu > 25 m)
- Mật độ tín hiệu trên bề mặt đáy biển, qua xử lý dữ liệu từ hệ thống sona 
và từ kế thu được.................tín hiệu.
- Mật độ tín hiệu từ bề mặt đáy biển đến độ sâu 1  m, qua xử lý dữ liệu từ 
hệ thống sona và từ kế thu được.................tín hiệu.
- Độ sâu nước biển:...........................................................................................
[[PAGE 74]]
72
5. Kết luận
Đông ý nghiệm thu kêt quả thi công khảo sát tại các khu vực thuộc phạm 
vi dự án làm cơ sở lập phương án kỹ thuật thi công và dự toán rà phá bom mìn 
vật nổ dự án:......................................
Biên bản này được lập thành....bản có giá trị pháp lý như nhau, chủ đầu
từ giữ.....bản, đơn vị khảo sát giữ......
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KHẢO SÁT
(Kỷ tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
Mẩu RPBM - 04
........................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ KHẢO SÁT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...........,ngày......thảng.......năm......
BÁO CÁO 
Kết quả khảo sát rà phá bom mìn vật nổ
Dự án:............................................................................................
Hạng mục:....................................................................................
Địa điểm:......................................................................................
I. CÁC CĂN CỨ
- Nghị định số 18/2019/NĐ-CP ngày 01/02/2019 của Chính phủ về quản 
lý và thực hiện hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh;
- Thông tư số...............................................................................................;
- Quy chuẩn kỹ thuật..................................................................................;
^  - Hợp đồng kinh tế số / /HĐKT- KSRPBM ngàỵ... tháng
....năm được
ký kết giữa.....................................về việc thi công gói thầu rà phá bom mìn vật
nổ dự án:........................................................địa điểm...............................................
Kết quả thi công khảo sát phục vụ cho lập phương án kỹ thuật thi công, 
dự toán RPBM mặt bằng dự án.
II. NHIỆM VỤ, YÊU CÀU THựC HIỆN
1. Nhiệm vụ
Điều tra khảo sát đánh giá hiện trạng bom mìn vật nổ còn sót lại sau chiến 
tranh tại mặt bằng dự án. Trên cơ sở đó, xác định mật độ tín hiệu, cấp đất, cấp rừng
[[PAGE 75]]
73
của khu vực dự án, các thông tin địa hình, thời tiết, khí hậu thuỷ vănệ.. làm căn cứ lập 
phương án kỹ thuật thi công và dự toán thi công RPBM cho dự án, bảo đảm tính 
chính xác, đúng quy định, bảo đảm tiết kiệmể
2. Yêu cầu
- Căn cứ bản vẽ thiết kế, tiến hành đánh dấu phạm vi mặt bằng thi công 
của dự án tại thực địa và thê hiện chi tiết bằng tọa độ trên bản vẽ thi công RPBM 
của dự án.
- Xác định diện tích, mật độ khu vực, tỷ lệ cây cối cần phải phát dọn trên 
mặt băng thi công.
- Xác định mật độ tín hiệu độ sâu đến....... m, tính từ mặt đất tự nhiên
hiện tại trở xuống, cấp đất khi phải đào xử lý tín hiệu.
- Xác định sơ bộ chủng loại bom mìn vật nổ. Quá trình khảo sát nếu phát 
hiện bom mìn vật nổ phải thu gom xử lý để đảm bảo an toàn.
- Thu thập số liệu về địa hình, địa chất, khí hậu thủy văn; điều tra tình 
hình dân cư, tập quán sinh hoạt, an ninh, trật tự xã hội và các vấn đề có liên 
quan đến thực hiện nhiệm vụ.
III. NỘI DUNG THựC HIỆN
1. Lực lượng, trang bị
Sử dụng........đội thi công khảo sát hỗn hợp trên cạn và dưới nước, quân
số........đ/c; thành phần gồm:.........đ/c; phụ trách phân đội___đ/c; kỹ thuật viên:
...........đ/c; nhân viên y tế.....đ/c.
Chỉ huy:.........................................................................................
Những người tham gia thi công khảo sát cán bộ, kỹ thuật viên đã được 
huấn luyện theo quy đinh và có kinh nghiệm về công tác RPBM.
2. Thời gian thi công:
-Bắt đầu từ: ngày .... tháng .... năm.......
- Hoàn thành: ngày.....tháng.....năm.........
3. Khối lượng thi công khảo sát bom mìn vật nổ
a) Phạm vi diện tích thi công khảo sát
- Diện tích RPBM của dự án:.........ha
- Diện tích thi công khảo sát:.............ha
- Tiến hành thi công
................điếm. Mỗi điểm khảo sát có kích thước ô
là 25 m X 25 m = 500 m2. Với diện tích khảo sát:.................ha > 1% diện tích
thi công RPBM của dự án.
b) Khối lượng thi công khảo sát:
- Diện tích phát dọn tương đương rừng loại:........ha.
- Diện tích khảo sát RPBM đến độ sâu 0,3 m.........ha.
- Xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m :.......tín hiệu.
- Diện tích khảo sát rà phá bom mìn, vật nổ đến độ sâu 5 m:......ha.
[[PAGE 76]]
74
- Đào, xử lý tín hiệu độ sâu 0,3 m đến 3 m:..............tín hiệu.
- Đào, xử lý tín hiệu độ sâu 5 m:...........tín hiệu.
* Kết quả thu được:....................................................................
4. Ket quả khảo sát đánh giá chung cho toàn khu vực của dự án:
-..Tỷ lệ phát dọn mặt bằng thi công tương đương rừng loại...chiếm 
............% tông diện tích thi công khảo sát trong khu vực.
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 0,3 m, mật độ loại.ẵ.. trung bình:....
hiệu/haứ
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 3 m trung bình:........tín hiệu/haẵ
- Mật độ tín hiệu trên cạn đến độ sâu 5 m trung bình:.....tín hiệu/ha.
- Cấp đất tại khu vực thi công ở độ sâu 0,3 m là đất cấp....; lớn hơn 0,3 m 
đến 5 m là đất cấp.....
5. Số liệu thu thập tình hình có liên quan
- Đ/ứ hình:..........................................................................................
- Địa chất: Qua khảo sát đánh giá địa chất đất tại khu vực thi công dự án,
với độ sâu từ mặt đất tự nhiên đến 0,3 m được xác định là loại đất cấp...., lớn
hơn 0,3 m đến 5 m: được xác định là đất cấp....
- Khí hậu, thủy văn:...................................................................................
- Tinh hình dân cư trong khu vực RPBM:................................................
- Tinh hình bom mìn vật no:.....................................................................
Qua các thông tin và tài liệu lưu trữ về lịch sử chiến tranh, về các trận 
oanh tạc bằng không quân...............................................................................
Khu vực có bị ảnh hưởng bom mìn vật nổ trong chiến tranh..............
Bom mìn chưa nổ nằm sâu trong lòng đất luôn là mối nguy hiểm tiềm 
tàng, hậu quả của bom mìn gây ra ảnh hưởng đến đời sống nhân dân, ảnh hưởng 
đến sự phát triển khi tế xã hội của địa phương vì vậy thi công rà phá bom mìn, 
vật nổ bảo đảm an toàn cho dự án là rất cần thiết.
5. Kết luận
Đơn vị thi công khảo sát.....đã thực hiện xong công tác khảo sát..........
Vệc chấp hành các quy định......................,tiến độ.......số liệu trung thực không....
tiết kiệm....công tác an toàn......
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KHẢO SÁT
(Kỷ tên, đóng dấu)
[[PAGE 77]]
75
Mẩu RPBM - 05
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
........,ngày....thảng... năm.......
BIÊN BẢN
Bàn giao mặt bằng cho thi công rà phá bom mìn vật nổ
Dự án:....................................................................................
Hạng m ục:............................................................................
Địa điểm:................................................................................•  ..................................
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật........................................>Quy chuẩn kỹ thuật
Quôc gia........................................................................................................................
- Hợp đồng kinh tế số ......../HĐKT-RPBM ngày..../.../..... được ký kết
giữa.....
- Căn cứ hồ sơ thiết kế, mặt bằng dự án và các tài liệu liên quan khác
Hôm nay ......giờ ngày.......tháng năm ........tại hiện trường mặt bằng
dư án:.....................................................................................................................
Iễ  THÀNH PHÀN THAM GIA
1  ễ  Đại diện chủ đầu tư (bên giao):..........................................................
Ông: ...................................... Chức vụ:..............................................
Ông: ........................................ Chức vụ:...............................................
2. Đại diện đơn vị thi công (bên nhận):.....................................................
Ông: ............................................ Chức vụ:...............................................
Ồng: ........................................... Chức vụ:
3. Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư có thuê giám sát độc lập)
Ông: ............................................ Chức vụ:.....................................
Ông: ........................................... Chức vụ:
II. NỘI DƯNG BÀN GIAO MẶT BẰNG CHO THI CÔNG RÀ PHÁ BOM 
MÌN VẬT N Ỏ
1. Các bên tiến hành giao, nhận mặt bằng tại thực địa phục vụ công tác thi 
công RPBM dự án:.................................................................
2. Diện tích dự án là:...................................................................................
3. Độ sâu rà phá..................................................................................
4. Các yêu cầu khác của chủ dự án........................................................
[[PAGE 78]]
76
(Kèm theo tọa độ và bản vẽ thiết kế mặt bằng khu vực dự án).
III. KẾT LUẬN
1  ẵ  Các bên nhất trí bàn giao phạm vi mặt bằng công trình:........................
 2  ẽ T . . . . . . . . . . . . . . .. ế . . . . . . . . ..
 3 
Biên bản được lập thành.....bản lưu giữ tại hồ sơ hoàn công công trìnhế
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TƯ ĐƠN VỊ GIÁM SÁT ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Kỷ tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
Mẩu RPBM - 06
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........., ngày.... tháng.....năm.......
BIÊN BẢN 
Kiểm tra quân số, trang bị kỹ thuật trước 
khi thỉ công rà phá bom mìn vật nổ
Dự án:.............................................................................................
Hạng mục: Thi công rà phá bom mìn
Địa điêm:..............................................................................................
Hôm nay, ngày....tháng ... năm.tại công trường thi công RPBM dự án:
1. THÀNH PHÀN THAM GIA 
1  ệ  Đại diện chủ đầu tư:
Ồng: ............................................. Chức vụ:.......................................
2. Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát)
Ông ............................................. Chức vụ:.......................................
3. Đại diện đơn vi thi công:
Ông: .............................................. Chức vụ:......................................
II. NỘI DUNG KIẺM TRA
Các bên tiến hành kiểm tra quân số, trang bị kỹ thuật trước khi thi công rà 
phá bom mìn dự án:.....................................................................................như sau:
1. Quân số:
Lực lượng công trường: biên chế........đội thỉ công, chứng chỉ đội trưởng,
kỹ thuật viên.
2. Trang bị chính mỗi đội:
- Mảy dò mìn...........................................
[[PAGE 79]]
77
- Mảy dò bom..........................................
- Mảy phát điện.......................................
- Bộ đàm....................................................
- Thiết òề / định v/ẻ  GPS: ...........................
- Các dụng cụ chuyên dụng kèm theo phục vụ công tác RPBM: cờ, thuốn, 
khung dây, cuôc, xẻng, vẳv. đông bộ theo đội.
- Ô /Ổ.Ế.................................................................* ẵ............
III. KẾT LUẬN
Các bên đã kiểm tra quân số, số lượng chủng loại máy móc thiết bị và các 
giấy tờ liên quan................................................................................................
Biên bản được lập thành.......bản có giá trị như nhau, để các bên có cơ sở
thực hiện và lưu vào hồ sơ dự án.
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TƯ ĐƠN VỊ GIÁM SÁT ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Cản bộ kỹ thuật) (Cán bộ giám sát) (Đội trưởng)
Mẩu RPBM - 07
............................................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ RÀ PHẢ BOM MÌN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /NK-TCRPBM ......... ngày....tháng.......năm......
NHẬT KÝ THI CÔNG
(Mầu chung)
Dự án:....................................................................................
Hạng mục: Rà phá bom mìn vật nổ
Đơn vị rà phá:.........................................................................
Đội trưởng:..............................................................................
Cán bộ GSKT/QLCL:..............................................................
Khu vực rà phá:........................................................................
Ngày.....tháng.......năm.....
Thời tiết:....................................................................................
TT Tên công việc Đơn vị Khối
lưọng Ghi chú
I Rà phá bom mìn vật nổ trên cạn
1 Phát dọn mặt bàng m2 Rừng câp....
2 Dò tìm trên cạn đến độ sâu 0,3 m hoặc 0,5 mm2
Độ sâu 0,5 m chỉ 
thực hiện khi có 
yêu cầu của chủ 
đầu tư.
3 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đên độ sâu 
0,3 m hoặc 0,5 m
Tín
hiêu
[[PAGE 80]]
78
TT Tên công việc Đon vịKhối
lượng Ghi chú
4 Dò tìm trên cạn độ sâu từ 0,3 m hoặc 0,5 m 
đến 3 m hoăc 5 m
m2 Đât câp ,,
5 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đến độ sâu 3 mm3
6 Đào xử lý tín hiệu trên cạn đến độ sâu 5 mm3
7 Dò tìm trên cạn đến độ sâu > 5 m đến 10 mm2
II Rà phá bom mìn vật nổ dưới nưóc
1 Chuân bị mặt băng m2
2 Dò tìm ở độ sâu đên 0,5 m tính từ đáy nướcm2
3 Đánh dâu tín hiệu ở độ sâu đên 0,5 m tính 
từ đáy nước.
Tín
hiệu
4 Lặn kiêm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu 
đến 0,5 m tính từ đáy nước m3
5 Dò tìm ở độ sâu từ 0,5 m đên 3 m hoặc đên 
5 m tính từ đáy nước. m2
6 Đánh dâu tín hiệu ở độ sâu từ 0,5 m đên 
3 m hoặc đên 5m tính từ đáy nước.
Tín
hiệu
7
Lặn kiêm tra, đào xử lý tín hiệu ở độ sâu 
từ lớn hơn 0,5 m đến lm tính từ đáy 
nước.
m3
8
Lặn kiêm tra, đào xử lý tín hiệu dưới nước 
ở độ sâu từ lớn hơn 1  m đến 3 m hoặc đến 
5 m tính từ đáy nước.
m3
III Rà phá bom mìn vật nô dưới biên
1 Chuẩn bị mặt bằng m2
2
Rà phá bom mìn vật nổ trên bề mặt đáy 
biển và đến độ sâu 1  m
m2
3
Kiểm tra, xử lý tín hiệu nằm trên bề mặt 
đáy biển.
Tín
hiệu
4 Kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 1  mTín
hiệu
5
III Kết quả BMVN tìm được
1 Mảnh bom đạn, sắt vụn Mảnh
2 Bom phá........bảng Quả
3 Bom bi Quả
4 Đạn pháo, đạn cối Quả
[[PAGE 81]]
79
TT Tên công việc Đon vịKhối
lưọtig Ghi chú
5 Đạn rốc két Quả
6 Đạn M79 Quả
7 Đạn BB Quả
8 Các loại mìn (BB, tăng,ế...) Quả
9 Vật nổ khác
Nhận xét:
GIÁM SÁT/CÁN Bộ QLCL ĐỘI TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Kỷ, ghi rõ họ tên)
Mầu RPBM - 08
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày....thảng.... năm .ế..
BIÊN BẢN 
Kiểm tra xác xuất hiện truửng
Dự án:..............................................................................................................
Hạng mục: Thi công rà phá bom mìn
Địa điểm:...............................................................................................................
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật ĐT, KS, RPBM.........,Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia........
- Nhật ký thi công hàng ngày;
- Kết quả thi công rà phá bom mìn vật nổ.....
1. Khu vực kiểm tra
Tiến hành kiểm tra........điểm tại khu vực thi công gói thầu RPBM thuộc
dự án:......................................................
2. Thành phần tham gia kiểm tra
a) Đại diện chủ đầu tư:
Ông: ............................................ Chức vụ:..............................................
[[PAGE 82]]
80
b) Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát):
Ông: .............................................. Chức vụ:
Ông: ................................................Chức vụ:
c) Đại diện đơn vị thi công
Ông: ................................................Chức vụ:
Ông: ................................................Chức vụ:
3. Nội dung kiểm tra:
- Kiểm tra công tác tổ chức thi công
- Kiểm tra xác xuất theo Điều 55 Quy trình kỹ thuật cụ thể như sau:
Đối chiếu khối lượng đã thi công rà phá bom mìn vật nổ theo Quy định
của Bộ Quốc phòng. Hôm nay...........chúng tôi tiến hành kiểm tra xác xuất thi
công RPBM trên mặt bằng dự án...ễ
a) Máy móc sử dụng kiếm tra:
- Máy dò mìn.............: Sử dụng kiểm tra tín hiệu dò tìm trên cạn ở độ sâu
0,3m hoặc 0,5m
- Máy dò bom.........: Sử dụng kiểm tra tín hiệu dò tìm trên cạn đến độ sâu
5m .....
b) Phạm vi diện tích kiếm tra:.......m2
- Kiểm tra ...ế  ô thi công. Kích thước 01 ô: 20 m X 20 m =  400 m2.
Diện tích kiểm tra: ô X 400 m2 = .........m2.
Diện tích kiếm tra tương ứng 1% diện tích thi công rà phả bom mìn.
4. Ket quả kiểm tra
a) Độ sâu kiểm tra:
Kiểm tra dò tìm trên cạn ở các độ sâu 0,3 m đến.......m. Độ sâu dò tìm
tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
Kết quả: Toàn bộ diện tích các ô kiểm tra ngẫu nhiên theo xác suất không 
phát hiện tín hiệu bom mìn vật nổ ở các độ sâu được kiểm tra, phát hiện..............
b) về chất lượng công việc thi công:
Thi công đảm bảo chất lượng đúng yêu cầu của hồ sơ Phương án KTTC 
đã được duyệt, tuân thủ Quy trình kỹ thuật.............Quy chuẩn kỹ thuật....
5. Kết luận:
[[PAGE 83]]
81
Mặt bằng khu vực thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nổ dự án:
...............................đảm bảo an toàn, đạt chất lượng yêu cầu cầu kỹ thuậtệ  Đồng ý
triến khai các công việc tiếp theo.
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TƯ ĐƠN VỊ GIÁM SÁT ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Cản bộ kỹ thuật) (Cản bộ giảm sát) (Đội trưởng)
Mẩu RPBM - 09 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày......tháng......năm.......
BIÊN BẢN 
Nghiệm thu nội bộ rà phá bom mìn vật nố
Công trình:.....................................................................................................
Hạng mục: Rà phá bom mìn vật nổ
Địa điểm:.....................................................................................................
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật..../ngày ..../.../....;Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia.........;
- Căn cứ phương án kỹ thuật thi công RPBM của dự án....
1. Đối tượng nghiệm thu:
Nghiệm thu nội bộ công tác thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nố 
thuộc dự án:.................................................................................................................
2. Thành phần tham gia nghiệm thu:
a) Đại diện chỉ huy đơn vị thi công.
Ông: ............................................ Chức vụ:.......................................
Ồng ............................................ Chức vụ:.......................................
b) Đại diện chỉ huy công trường thi công
Ồng: ........................................... Chức vụ: Chỉ huy công trường
Ông: ........................................... Chức vụ: Đội trưởng (tổ trưởng)
3. Thời gian nghiệm thu:
Bắt đầu:....giờ .... phút, ngày......tháng Ể ... năm......
Kết thúc:......................................................................
Tại: thực địa công trường thi công rà phá bom mìn công trình:................
4. Đánh giá chất lượng thi công RPBM đã thực hiện:
a) Hồ sơ tài liệu nghiệm thu
b) về chất lượng giai đoạn thi công rà phá bom mìn vật no
- Thi công đạt yêu câu, đúng quy trình kỹ thuật, quy chuân ban hành và 
Phương án KTTC được duyệt, bảo đảm an toàn và thực hiện đúng tiên độ.
[[PAGE 84]]
82
ĩ
- Khôi lượng công việc hoàn thành:
STT Tên công việc ĐVT KL thi
công
Ghi
chú
1 Phát dọn mặt bằng tương đương rừng loại ệ. ềha
2 Dò tìm đến độ sâu 0,3 m hoặc 0,5 m. Mật độ ...ha
3 Đào, xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m. Đất cấp...TH
* Kết quả thu được:........................................................................................
cệ  Các ý kiến khác tham gia:
5. Kết luận:
Chấp nhận nghiệm thu nội bộ công tác thi công rà phá bom mìn vật nổ công 
trình:...............................................................
Biên bản được lập thành....bản có giá trị như nhau, để các bên có cơ sở
thực hiện và lưu vào hồ sơ công trình.
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THI CÔNG ĐẠI DIỆN CÔNG TRƯỜNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
Mấu RPBM -10
................................... CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ RẢ PHẢ BOM MÌN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..........,ngày.....thảng .... năm......
PHIẾU YÊU CẦU NGHIỆM THU
Kính gửi:.........................................................
Tên dự án :....................................................................................
Hạng mục: Rà phá bom mìn vật no
Đỉa điểm:..........................................................................................•
Thực hiện Hợp đồng kinh tế số /HĐKT-RPBM ngày /20..ề  được
ký kết giữa .........................................................về việc thi công gói thầu rà phá
bom mìn, vật nổ dự án
....................................................
Hiện tại đơn vị...............đã tổ chức thi công gói thầu rà phá bom mìn vật
nổ trên mặt bằng được giao theo hợp đồng đã ký kết.
Kính đề nghị................................................... tổ chức nghiệm thu hoàn
thành công tác rà phá bom mìn vật nổ. Cụ thể như sau:
[[PAGE 85]]
83
Thời gian:............................., ngày...../...../.......
Địa điêm: ..........................................thi công rà phá bom mìn vật nổ dự
án:............................................................................................................. /
Nới nhận  ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ RÀ PHÁ BOM
MÌN
- Như trên (Ký tên, đóng dấu)
Mẩu RPBM - 11
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
BIÊN BẢN
Xác nhận số lượng, chủng loại bom mìn vật nổ trong thỉ công
Dự án:..........................................................................................
Hạng mục: Rà phá bom mìn vật nể
Địa điểm:..................................................................................
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật..................;Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
- Căn cứ phương án kỹ thuật thi công dự toán;
- Căn cứ Nhật ký và kết quả thi công ngoài hiện trường.
Hôm nay, ngày.....tháng.... năm......., tại tại hiện trường.............................
I. THÀNH PHÀN THAM GIA
1. Đại diện chủ đầu tư:
Ông: ............................................ Chức vụ:..............................................
Ông ........................................... Chức vụ:..............................................
2. Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát):
Ông: ............................................... Chức vụ:.........................................
Ông: .............................................. Chức vụ:.........................................
3. Đại diện đơn vị thi công:
Ông: ............................................... Chức vụ:.........................................
Ông: .............................................. Chức vụ:.........................................
II. NỘI DUNG CÔNG VIỆC
Hai bên tiến hành lập biên bản xác nhận số lượng bom đạn vật no đơn vị 
thi công đã phát hiện, trong quá trình thi công rà phá bom mìn vật nô tại dự 
án.......7............................................................................................như sau:
[[PAGE 86]]
84
1. Số lượng, chủng loại bom mìn vật nổ
TT Các loại bom đạn, vật nổ Ký
hiệu
Đơn vị Số
lượng Ghi chú
1 Bom các loại Quả
2 Mìn các loai Quả
3 Lựu đạn Quả
4 Bom bi Quả
5 Đạn BB Viên
Tông cộng
\
hu hôi được:t__
2. Các bên thống nhất:
- Số đạn trên đã được thu hồi tại công trường thi công rà phá bom mìn vật 
no dự án....................... đã xử lý an toàn và cho vào hộp đưa về nơi quy định.
- Số đạn trên sẽ được đơn vị thi công bảo quản và tổ chức huỷ theo đúng 
quy trình kỹ thuật, quy định. ế  ề
- Biên bản được lập thành.........bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên
giữ .... bản đế làm hồ sơ hoàn công, thanh quyết toán./.
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ ĐƠN VỊ GIÁM SÁT ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Cản bộ kỹ thuật) (Cán bộ giảm sát) (Đội trưởng)
Mầu RPBM -12
CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày....thảng.....năm.......
BIÊN BẢN
Nghiệm thu hoàn thành thỉ công rà phá bom mìn vật nố đưa vào sử dụng
Dự án:........................................................................................
Hạnh mục: Rà phá bom mìn vật nố
Địa điểm:...........................................................................................
- Căn cứ Quy trình kỹ thuật............./ngày ..../.../ề...;Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia..........;
- Căn cứ Họp đồng kinh tế số..../......./HĐKT-RPBM ngày ....được
ký kết giữa..................................................................................................................
[[PAGE 87]]
85
- Căn cứ Bản cam kết bảo đảm an toàn của đơn vị thi công;
- Nhật ký thi công, bản vẽ hoàn công; các biên bản nghiệm thu hiện 
trường, ; cam kết bảo đảm an toàn của đơn vị thi công.
Iề THÀNH PHÀN NGHIỆM THU
1. Đại diện chủ đầu tư
Ồng: .............................................. Chức vụ:.....................................
Ông: .............................................. Chức vụ:.....................................
2. Đại diện đơn vị thi công
Ông: .............................................. Chức vụ:.....................................
Ông: ............................................... Chức vụ:.....................................
3Ể  Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát)
Ông:..................................................... Chúc vụ:........................................
II. THỜI GIAN NGHIỆM THƯ
Bắt đầu:....giờ......ngày.... tháng......năm......
Kết thúc:.... giờ.....cùng ngày..........
Tại: Thực địa công trường thi công rà phá bom mìn vật nổ công trình:....
III. NỘI DƯNG NGHIỆM THƯ
1. Hố sơ dự án (các loại văn bản có liên quan)
2. Chất lượng thi công
Thực hiện nghiêm Quy trình kỹ thuật........., Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về.....; Phương án KTTC đã được thẩm định............................................................
Đảm bảo đúng thời gian tiến độ theo kế hoạch.
3. Khối lượng công việc hoàn thành:
TT Tên công việc ĐVT
Khối
lượng
Họp
đồng
Khối
lượng
thi
công
Khối
lưọng
nghiệm
thu
1 Phát dọn mặt bằng tương đương rừng 
loai.... ha
2 Dò tìm bom mìn vật nổ đến độ sâu 0,3 m 
mât đô... ha
[[PAGE 88]]
86
3 Đào, xử lý tín hiệu đến độ sâu 0,3 m. Đất 
câp.. TH
...
* Kết quả thu được:......................................................................................
4. Các ý kiến đánh giá
a) Chất lượng thi công dự án (hạng mục) (đối chiếu với phương án kỹ
thuật thi công, quy trình chỉ dẫn kỹ thuật,....).
b) Các ý kiến khác: (nêu các vấn đề cần lưu ý hoặc các tồn tại cần khắc 
phục, thời gian bảo hành, ...).
5. Kết luận
Chấp nhận nghiệm thu nghiệm thu khối lượng hoàn thành hạng mục rà 
phá bom mìn vật nổ dự án:....................................................................................
Các bên nhất trí thông qua và thống nhất nghiệm thu khối lượng công tác 
thi công rà phá bom mìn vật no của dự ánể
Biên bản được lập thành.......bản có giá trị pháp lý như nhau, làm cơ sở
cho việc hoàn công thanh quyết toán./.
ĐƠN VỊ GIÁM SÁT CHỈ HUY CÔNG TRƯỜNG
(Kỷ tên, đóng dấu) (Kỷ, ghi rõ họ tên)
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TƯ
(Ký tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Ký tên, đóng dấu)
[[PAGE 89]]
87
Phu ỉục III
QƯY TRÌNH KỸ THUẬT ĐIÈU TRA, KHẢO SÁT, RÀ PHÁ BOM
MÌN VẬT NỎ•
(Ban hành kèm theo Thông tư số 101/2025/TT-BQP ngày 13 tháng 9 năm 
2025 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng)
Mau RPBM - 138
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... ngày ... thảng......năm.......
BIÊ BẢN
Bàn giao mặt bằng đã thi công rà phá bom mìn vật nổ
Dự án :.................................................................................
Hạng mục:............................................................................
Địa điểm:..............................................................................
- Căn cứ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia........................................,Quy trình
kỹ thuật..................................................................................................................
- Căn cứ Họp đồng kinh tế số........./HĐKT-RPBM ngày / / được ký
kết giữa.......................................................................................................................
- Căn cứ Bản cam kết bảo đảm an toàn của đơn vị thi công;
- Căn cứ nhật ký thi công; bản vẽ hoàn công; các biên bản nghiệm thu 
hiện trường RPBM; Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành hạng mục công 
trình đưa vào sử dụng....
Hôm nay ......giờ......ngày......tháng......năm.......tại hiện trường mặt bằng
dự án:.............................................................................................................................
I. THÀNH PHÀN BÀN GIAO
1. Đại diện chủ đầu tư (bên nhận):..........................................................
Ồng: ...................................... Chức vụ: .........................................
Ông: ....................................... Chức vụ: .........................................
2. Đại diện đơn vị thi công (bên giao):.....................................................
Ông: ............................................ Chức vụ:.........................................
Ông: ........................................... Chức vụ:.........................................
8 Mầu này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
[[PAGE 90]]
88
3. Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát)
Ông:................................................. Chức vụ:.............................................
4. Đại diện cơ quan quân sự - địa phương:
Ồng:................................................. Chức vụ:..............................................
5. Đại diện ƯBND (cấp tỉnh hoặc cấp xã, phường)
Ông:.....................................................Chức vụ:...................................
6. Đại diện các bên liên quan khác (do Chủ đầu tư yêu cầu )
Ông:.....................................................Chức vụ:...................................
n. NỘI DUNG BÀN GIAO
1. Phạm vi mặt bằng và độ sâu đã rà phá bom mìn vật nổ bàn giao
a) Diện tích đã rà phá bom mìn, vật nổ tại mặt bằng công trình:......ha.
Chi tiết tại bản vẽ hoàn công rà phá bom mìn kèm theo.
b) Độ sâu rà phá bom mìn vật nổ đến.................................................và các
yêu cầu khác nếu có.
2. Nội dung:
Các bên tiến hành giao, nhận mặt bằng tại thực sau khi đã thi công rà phá 
bom mìn vật nổ công trình:.................................địa điểm.........................
- Diện tích dự án:............................................................................................
- Độ sâu rà phá.......................................................................................
- Các yêu cầu khác của chủ dự án............................................................
(Kèm theo tọa độ và bản vẽ thiết kể mặt bằng khu vực dự án).
III. KÉT LUẬN
Đơn vị thi công đã dọn sạch bom mìn, vật nổ phạm vi diện tích được giao 
tại mặt bằng công trình theo chỉ giới được thể hiện bằng cọc bê tông tại hiện 
trường và chi tiết mốc toạ độ tại bản vẽ hoàn công.
Các bên nhất trí bàn giao và tiếp nhận mặt bằng đã thi công rà phá bom mìn 
vật nổ để tiến hành các công việc tiếp theo.
Biên bản được lập thành.......bản có giá trị như nhau để làm cơ sở cho việc
lập hồ sơ hoàn công và thanh quyết toán./.
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TƯ ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Kỷ tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN UBND (TỈNH HOẶC XÃ) cơ  QUAN QUÂN sự - ĐỊA PHƯƠNG
(Kỷ tên, đỏng dấu) (Kỷ tên , đóng dấu)
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ GIÁM SÁT ĐẠI DIỆN CÁC BÊN LIÊN QUAN KHÁC 
(Kỷ tên, đóng dấu)
[[PAGE 91]]
89
Mau RPBM - 14
. . . . ..... CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VI RÀ PHẢ BOM MÌN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............... ngày.... thảng .... năm.......
CAM KẾT BẢO ĐẢM AN TOÀN 
MẶT BẰNG ĐÃ RÀ PHÁ BOM MÌN VẬT NỎ
Dự án :...................................................................................ế . . . . . . . . . . . . . . . .• • • • • • • • • • •  t  • #  I  #  »  » .  . 1
Hạng mục: Rà phá bom mìn vật nổ.
Địa điểm :..........................................................................................
Chủ đầu tư:...........................................................................................
ĐƠN V Ị...................THI CÔNG RPBM CAM KÉT
1. Mặt bằng khu vực đã thi công
2. Phạm vi, diện tích và độ sâu đã rà phá xử lý bom mìn vật nổ
a) Phạm vi, diện tích đã rà phá xử lý bom mìn vật nổ:
Tổng diện tích rà phá bom mìn, vật nổ cho dự án:............ha
Địa điểm:...................................................................................................
Cụ thể:.......................................................................................................
b) Độ sâu rà phá bom mìn vật nổ đến...........m, tính từ mặt đất tự nhiên
hiện tại trở xuống.
Đơn vị.............................................. cam kết chịu trách nhiệm trước Chủ
đầu tư và Pháp luật nếu còn sót lại bom đạn, vật nổ trong phạm vi đã rà phá kế
từ ngày.......tháng.........năm ................Tuy nhiên trách nhiệm này không được
tính nếu xuất hiện bom đạn vật nổ từ nơi khác chuyển đến./.
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ RÀ PHÁ BOM MÌN
(Ký tên, đóng dấu)
[[PAGE 92]]
90
Mẩu RPBM - 15  
KẾ HOẠCH
Hủy bom mìn vật nô thu gom trong điều tra, khảo sát, 
rà phá bom mìn vật nổ
Dư án:..........................!..............•  __________
Căn cứ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia...............................................................
Căn cứ Quy trình kỹ thuật điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ.
Căn cứ...........................................................................................................
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị..... trong việc thu gom, vận
chuyến, tiêu hủy bom mìn vật nổ thu được trong điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ quy định tại Điều 12 Thông tư 195/2019/TT-BQP ngày 
27/12/2019 của Bộ Quốc phòng.
Căn cứ biên bản xác nhận số lượng, chủng loại bom mìn vật nổ thu được
trong thi công RPBM dự án............................
Đơn vị........................lập kế hoạch huỷ bom mìn vật nổ thu gom trong quá
trình thi công rà phá bom mìn vật nổ như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU
1. Mục đích
Nhằm xử lý toàn bộ số bom mìn vật nổ thu hồi được trong quá trình thi 
công rà phá bom mìn vật no tại dự án...................................đảm bảo an toàn.
2. Yêu cầu
- Tô chức chặt chẽ, chu đáo phân công nhiệm vụ rõ ràng, bảo đảm hủy nô 
hết 100% số bom, đạn, vật nổ thu hồi được và tuyệt đối an toàn.
- Tổ chức thu gom, vận chuyển, hủy nổ bảo đảm đúng các quy tắc, quy 
trình, quy định của Bộ Quốc phòng.
- Hiệp đồng chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan để vận chuyển, 
thông báo, cảnh giới và hủy nổễ
II. NỘI DƯNGB
1. Vận chuyển, hủy nố bom mìn vật nổ, tống số lượng:.........
2ế  Chủng loại cụ thể:
- Đầu đạn cối...ếquả
- Lựu đạn:....quả.
- Bom bi:....quả.
- Đầu đạn pháo: ..ế.quả.
- Đạn bộ binh:
....viên.
III. THANH PHAN
1. Lực lượng
- Sử dụng lực lượng...................
[[PAGE 93]]
91
- Chỉ huy hủy nổ:............................................- Chỉ huy trưởng công
trường.
2. Phương tiện tham gia
- Xe tải chở bom mìn vật nố và các trang bị: .... chiếc
- Xe chỉ huy, chở bộ đội: .....chiếc
Cùng một số trang bị, phương tiện kỹ thuật chuyên dùng đủ bảo đảm hoàn 
thành nhiệm vụ.
IV. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM
1. Thời gian
- Thời gian hiệp đồng và ra thông báo hủy: Ngày tháng năm.....
- Thời gian vận chuyển, hủy nổ.
+ Từ 00 giờ 00, ngày tháng năm....
+ Đến 00 giờ 00, ngày tháng năm ..ẽ.
- Thời gian hủy trong ngày: Từ .ề.. giờ 00 đến .... giờ 00.
2. Địa điểm
Bãi hủy:..........................................................................................................
V. PHƯƠNG PHÁP THựC HIỆN
1. Công tác vận chuyển
- Vận chuyến .... chuyến (thực hiện nghiêm việc sắp xếp BMVN).
- Chỉ huy vận chuyển: Đồng chí
........... - Chỉ huy trưởng công trường.
2ệ  Công tác xử lý
Xử lý bom mìn vật nổ bằng phương pháp hủy nổ.
VI. BẢO ĐẢM
1. Công tác bảo đảm an toàn
a) Công tác bảo đảm an toàn cho lực lượng, phương tiện tham gia
- Khu vực băi hủy được bố trí, xây dựng các hầm chỉ huy hủy nổ, cảnh 
giới ở các vị trí thuận lợi, cụ thể:
+ Bố trí 01 công sự có kích thước (1,5 X 1,2 X 1,2) m làm hầm chỉ huy hủy nổ.
+ Bố trí 04 công sự có kích thước (1,2 X 1,2 X 1,0) m là hầm cảnh giới.
- Công tác bảo đảm an toàn cho lực lượng chi huy và cảnh giới.
+ Khoảng cách từ hố hủy đến hầm chứa bom chờ hủy lớn hơn 1.000 m.
+ Khoảng cách từ hố hủy đến hầm ẩn nấp, hầm chỉ huy hủy nổ lớn hon 500 m.
+ Khoảng cách từ hố hủy đến hầm chửa hỏa cụ gây nổ và hầm chứa thuốc 
nổ lớn hơn 600 m.
[[PAGE 94]]
92
+ Khoảng cách từ hố hủy đến các hầm cảnh giới từ 1.500 m đến 2ế000 m.
- Lực lượng bảo đảm an toàn: Mỗi hầm cảnh giới bố trí 02 đ/c.
b) Công tác bảo đảm hiệp đồng
- Hiệp đồng giữa các bộ phận trong công tác vận chuyển bằng bộ đàm 
hoặc điện thoại cầm tay.
- Hiệp đồng giữa các bộ phận trong công tác hủy bàng điện thoại cầm tay, 
bộ đàm kết hợp bắn báo hiệu và các phương tiện khác.
- Hiệp đồng với địa phương bàng thông báo văn bản và các phương tiện 
truyền thanh.
2. Công tác phòng chống cháy nổ
- Trên xe vận chuyển bom đạn bố trí đủ bình cứu hỏa và các dụng cụ cầm 
tay khác đê xử lý khi có tình huống xảy ra.
- Trên khu vực hủy nổ:
+ Bố trí sẵn các phương tiện, dụng cụ PCCN.
+ Sau mỗi lần hủy nổ phải cử lực lượng kiểm tra, quan sát kịp thời phát 
hiện nếu có cháy xảy ra.
- Khi có hiện tượng cháy sau khi hủy nổ phải dập lửa kịp thời, hiệp đồng 
chặt chẽ với đơn vị, địa phương để chữa cháy khi cần thiết.
3. Kiểm tra, giám sát, hủy nổ
- Cơ quan kiểm tra, giám sát:
Theo dõi, chỉ đạo và kiểm tra chất lượng công tác hủy nổ.
- Đơn vị thực hiện hủy nổ:
+ Điều động lực lượng, phương tiện thực hiện nhiệm vụ.
+ Bảo đảm công tác hậu cần, quân y theo quy định.
+ Bảo đảm kinh phí thực hiện nhiệm vụ.
+ Đảm bảo công tác thông tin, tuyên truyền, tư liệu...
Kính đề nghị.................................phê duyệt kế hoạch.........để các cơ quan,
đơn vị liên quan tổ chức thực hiện./.
CHỈ HUY ĐƠN VỊ HỦY NÒ
Nơi nhận: (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú: Mau Quyết định phê duyệt kế hoạch hủy nỗ của Bộ Chỉ huy quân sự 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện theo mâu Thông tư Ban hành Quy chê 
công tác văn thư trong Bộ Quốc phòng.
[[PAGE 95]]
93
Mẩu RPBM - 16
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Xác nhận số lượng bom mìn vật nổ đã hủy (xử lý)
Dự án:........
Hạng mục: 
Đia điểm: ..
Căn cứ phương án kỹ thuật thi công đã được các cấp có thẩm quyền phê
duyệt, Quy tắc an toàn về hủy BMVN theo quy định tại Quy chuẩn...........Tiêu
chuân..................................điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ.........
Căn cứ số lượng bom đạn đã thu được trong quá trình thi công Dự án: Rà 
phá bom mìn vật nổ.......................................................................................................
Hôm nay, ngày.........tháng ..ệ  năm......., tại bãi huỷ thuộc.............................
I. THÀNH PHẢN THAM GIA
I. Đại diện chủ đầu tư:
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
2ễ  Đại diện đơn vị giám sát (nếu chủ đầu tư thuê giám sát)
Ổng:...............................................;Chức vụ:........................................
3. Đại diện địa phương (cơ quan quân sự)
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
4. Đơn vị thi công:
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
- Ông:...............................................; Chức vụ:.................................................
II. NỘI DƯNG CÔNG VIỆC
Căn cứ Biên bản xác nhận số lượng bom mìn vật nổ thu hồi
......Dự
án...................
Các bên thống nhất lập biên bản xác nhận số lượng và chủng loại bom,
đạn, vật nổ do đơn vị thi công RPBM....................thu được trong quá trình thi
công RPBM của dự án nói trên như sau:
[[PAGE 96]]
94
r •>
1. Sô lượng, chủng loại bom đạn, vật nô đã hủy (xử lý)
TT Các loại bom đạn, vật nổKý
hiêu Đon vị Số
lượng Ghi chú
1 Bom các loại Quả
2 Mìn các loai Quả
3 Lựu đạn Quả
4 Bom bi Quả
5 Đạn BB viên
Tổng cộng
2. Thời gian huỷ nổ: Bắt đầu:.............. ngày.......tháng........năm
Hoàn thành:........ngày.......tháng.......năm.
3. Phương pháp xử lý (hủy):
4. Địa điểm xử lý
Tại.........................................................................................................
5. Ket quả xử lý:
Các vật nổ nói trên đã được phá hủy,..................................................
- Biên bản được các bên nhất trí thông qua và lập thành........bản có nội
dung như nhau...................................................................................................../ề
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ GIÁM SÁT cơ  QUAN QUÂN sự ĐỊA PHƯƠNG
(Kỷ tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐÀU TU ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Ký tên, đỏng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
[[PAGE 97]]
95
Mầu RPBM - 17
...........,ngày......thảng.......năm.....
BÁO CÁO
Kết quả thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nổ
Kính gửi:........................................................
Dự án:............................................................................................
Hạng mục:....................................................................................
Địa điểm:.....................................................................................ẵ  •  1  ' ' ' ' ' ' ể  ' ằ  1  ' ' '
I. CÁC CĂN CỨ
- Nghị định số 18/2019/NĐ-CP ngày 01/02/2019 của Chính phủ về quản 
lý và thực hiện hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh;
- Thông tư số.....................................ế.........................................................;
- Quy chuẩn kỹ thuật..................................................................................;
- Họp đồng kinh tế số / /HĐKT-RPBM ngày...tháng....năm được ký
kết giữa....................................về việc thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nổ
dự án:........................................................địa điểm................................................
Đơn vị báo cáo kết quả thi công RPBM mặt bằng dự án như sau:
II. NHIỆM VỤ, YÊU CÀU THựC HIỆN
1. Nhiệm vụ
Rà phá tất cả các loại bom mìn vật nổ trên mặt bằng dự án:.....................
địa điểm................................... để đảm bảo an toàn cho thi công xây dựng các
hạng mục công trình tiếp theo....
Độ sâu RPBM: đến.......m, tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
2. Yêu cầu
- Tổ chức thi công theo đúng yêu cầu, quy trình kỹ thuật, quy định của Bộ 
Quốc phòng, phương án và kế hoạch đã được phê duyệt, đúng tiến độ của chủ 
đầu tư....
- Bảo đảm an toàn trong thi công rà phá bom mìn vật nổ cho người và 
phương tiện tham gia thi công cũng như cho dân cư, các công trình lân cận....
- Dọn sạch bom mìn vật nổ trong phạm vi được giao, bảo đảm an toàn cho 
triển khai thi công các hạng mục tiếp theo và khai thác sử dụng.
- Hiệp đồng chặt chẽ với Bộ CHQS tỉnh..............; chủ đầu tư, địa phương
trên địa bàn để thi công đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
•......................................... CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐON VỊ RA PHA BOM MÌN Độc ỉập - Tự do - Hạnh phúc
[[PAGE 98]]
96
- Kiểm tra, phát hiện bom mìn vật nổ trong quá trình thi công, tiến hành 
xử lý và thu gom, vận chuyến đi huỷ đảm bảo an toàn tuyệt đối, đúng quy định 
(nếu có).
3. Thời gian thi công
- Bắt đầu từ ngày:....................................................
- Thời gian hoàn thành ngày:.................................
4. Tổ chức thi công
Căn cứ vào điều kiện thi công thực tế tại hiện trường, khối lượng công 
việc và tiên độ thi công theo yêu câu, đơn vị đã tập trung nhân lực và trang thiết 
bị để triển khai thi công gói thầuẵ  Cụ thể:
- Điều động lực lượng thi công rà phá bom mìn vật nổ do đồng 
chí chỉ huy chung.
- Lực lượng thi công gồm:.......................Đội RPBM, quân số theo biên
chế (Có danh sách và quyết định điều động lực lượng kèm theo).
- Trang bị mỗi đội:.....xe ô tô,.......máy dò mìn, ..ẽ  máy dò bom và thiết
bị cầm tay đồng bộ, đầy đủ theo biên chế quy định...
5. Diện tích thi công
- Diện tích thi công RPBM cho dự án là:................ha (đã được thể hiện
tại bản vẽ thiết kế mặt bằng, tọa độ...)
- Độ sâu RPBM: đến .. ..m, tính từ mặt đất tự nhiên hiện tại trở xuống.
6ễ  Ket quả thi công: Theo bảng thống kê khối lượng thi công
STT Tên công việc ĐVT
Khối
lượng
hợp
đồng
Khối
lưọng
thi
công
Ghi
chú
1 Phát dọn mặt bằng tương đương rừng loại 1.ha
2 Dò tìm bom mìn vât nô đên đô sâu 0,3 m.....
Mât đô... ha
3 Đào, kiêm tra, xử lý tín hiệu đên độ sâu 0,3 m. 
Đất cấp TH
4 Dò tìm bom mìn vật nô đên độ sâu 0,3 m đên 
5 m. ha
5 Đào, kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 3 m. 
Đất cấpữ.. m3
6 Đào, kiểm tra, xử lý tín hiệu đến độ sâu 5 m. 
Đất cấp...ẻ m3
r
* Kêt quả thu được và xử lý:
[[PAGE 99]]
97
Nhận xét quá trình thi công:
7. Kết luận
Thực hiện Hợp đồng thi công gói thầu rà phá bom mìn vật nổ dự án:
....................................................Đơn vị đã chấp hành nghiêm Quy chuẩn, Quy
trình kỹ thuật.....và phương án KTTC và kế hoạch đã được phê duyệt.....
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ RÀ PHÁ BOM MÌN
(Ký tên, đóng dấu)
