15
Điều 15. Trách nhiệm quản lý chất lượng
1. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm thiết lập hệ thống quản lý chất lượng (sau 
đây gọi tắt là QLCL) và thực hiện QLCL các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, 
khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ.
2. Các tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ chịu trách 
nhiệm thiết lập hệ thống QLCL nội bộ, đảm bảo chất lượng và bảo hành các dự 
án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ; chịu trách 
nhiệm tuân thủ việc kiểm tra, thanh tra, giám sát chất lượng của các cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền ế
3Ễ  Cơ quan quân sự địa phương có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với chủ 
đầu tư thực hiện các quy định về quản lý hành chính, kiểm tra hoạt động đối với 
các đơn vị, tổ chức thực hiện điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ tại địa 
phương; tổ chức giám sát quá trình thu gom, vận chuyển, tiêu hủy và xác nhận số 
lượng, chủng loại bom mìn vật nổ trước khi tiêu hủy.
4. VNMAC thực hiện việc QLCL của các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều 
tra khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ sau chiến tranh sử dụng nguồn vốn nước 
ngoài, tài trợ quốc tế và các chương trình, dự án, nhiệm vụ thuộc Chương trình 
hành động quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh.
Điều 16. Áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình trong quản lý chất luựng
1  ẽ25 Chủ đầu tư và các tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ phải tuân thủ theo quy định tại QCVN 01:2022/BQP.
2. Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật 
nổ sử dụng vốn ngân sách nhà nước phải áp dụng quy trình QLCL do Bộ Quốc 
phòng ban hành.
3. Cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng thực hiện công tác QLCL theo 
các nội dung sau:
a) Công tác kiểm tra, thanh tra chất lượng;
b) Công tác điều tra, xử lý các sự cố, các vi phạm trong khắc phục hậu quả 
bom mìn vật nổ;
c) Công tác kiểm định trang thiết bị điều tra, khảo sát, rà phá, xử lý bom 
mìn vật nô;
d) Công tác thu gom, vận chuyển, tiêu hủy bom mìn vật nổ phát hiện trong 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ.
25 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
