11
c) Không quá 10 (mười) ngày đối với dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, 
khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ thuộc Nhóm III quy định tại khoản 3 Điều 3 
Thông tư này;
d)16 Cách thức trả kết quả thẩm định hồ sơ phương án kỹ thuật thi công, 
dự toán hạng mục khảo sát, thi công rà phá bom mìn vật nổ như sau: Trả kết quả 
bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia, đối với hồ sơ 
phương án không có độ mật và văn bản mật; trả kết quả bằng văn bản giấy thông 
qua hệ thống quân bưu đối với hồ sơ phương án tối mật và tuyệt mật.
5. Người quyết định đầu tư, chủ đầu tư căn cứ kết quả thẩm định phương 
án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ của cơ 
quan thẩm định theo quy định tại Khoản 2 Điều này, phê duyệt phương án kỹ 
thuật thi công, dự toán dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom 
mìn vật nổ.
Chương III
ĐIÈƯ TRA, KHẢO SÁT, RÀ PHÁ VÀ THƯ GOM, VẬN CHƯYẺN, 
TIÊU HỦY BOM MÌN VẬT NỎ
Điều 10. Tổ chức, đơn vị, cá nhân tham gia hoạt động điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ
1. Tổ chức, đơn vị tham gia hoạt động điều tra, khảo sát, tư vấn, giám sát, 
rà phá bom mìn vật nổ phải có quyết định thành lập của cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền hoặc giấy phép hoạt động hçrp pháp ở Việt Nam và được cấp chứng 
chỉ năng lực theo quy định, Các tổ chức hoạt động tư vấn, giám sát không được 
đồng thời thực hiện rà phá bom mìn trong cùng một dự án, hạng mục, nhiệm vụ.
2ậ  Cá nhân là công dân Việt Nam, người nước ngoài được phép cư trú, làm 
việc tại Việt Nam đảm nhiệm các công việc trực tiếp tiếp xúc với bom mìn, đạn 
dược và các loại vật liệu nả khác phải được đào tạo và cấp chúng chỉ chuyên ngành 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ (quy định này không áp dụng đối với cá 
nhân trong các đơn vị chuyên trách khi làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh).
Điều 11. Thẩm quyền giao nhiệm vụ và trình tự điều tra, khảo sát, rà 
phá bom mìn vật nổ
lễ17 Các tổ chức, đon vị thuộc Bộ Quốc phòng có trách nhiệm báo cáo cấp 
có thẩm quyền sau khi được chủ đầu tư đề xuất đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá
16 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm c khoản 5 Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
17 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
