17
đ) Tổ chức, hướng dẫn và lập danh sách đoàn kiểm tra, khách tham quan 
và những người ra vào khu vực thi công;
e) Tổ chức kiểm tra giám sát công tác an toàn lao động trên công trường. 
Khi xảy ra sự cố mất an toàn, tai nạn bom mìn vật nổ phải tạm dừng hoặc đình 
chỉ thi công đến khi khắc phục xong mới tiếp tục thi công.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ và các 
cơ quan chức năng có liên quan
a) Có trách nhiệm kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất công tác quản lý an toàn 
lao động trên công trường của chủ đầu tư và các tổ chức, đơn vị điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ theo phân cấp quản lý;
b)27 Thực hiện việc thanh tra, điều tra, xử lý khi xảy ra sự cố bom mìn vật 
nổ theo quy định tại Phần 10 TCVN 10299:2025.
Mục 3 
QUẢN LÝ THÔNG TIN
Điều 19. Quản lý và khai thác, sử dụng thông tin khắc phục hậu quả 
bom mìn vật nỗ sau chiến tranh
1. Quản lý thông tin là việc thu thập, xử lý, phân tích, lưu trữ và sử dụng 
các thông tin, dữ liệu liên quan đến hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ 
sau chiến tranh để phục vụ phát triển kinh tế xã hội và an toàn của nhân dânẽ
2. Người sử dụng thông tin, dữ liệu về hoạt động khắc phục hậu quả bom 
mìn vật nố sau chiến tranh là các cơ quan Nhà nước, các chủ đầu tư, các tổ chức, 
cá nhân trong nước và quốc tế có nhu cầu sử dụng nhằm mục đích phục vụ cho 
các hoạt động quản lý và thực hiện khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh ở 
Việt Nam.
Điều 20. Trách nhiệm quản lý thông tin khắc phục hậu quả bom mìn 
vật nổ sau chiến tranh
1. Mọi tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn 
vật nổ sau chiến tranh có trách nhiệm thu thập, cung cấp các loại thông tin về 
hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ quy định tại Khoản 2 Điều 31 Nghị 
định 18/2019/NĐ-CP cho chính quyền địa phương nơi hoạt động, VNMAC theo 
định kỳ và khi được yêu cầu.
2ệ  Cơ quan quân sự địa phương cấp tỉnh hoặc cơ quan khắc phục hậu quả 
bom mìn vật nổ cấp tỉnh là đầu mối thu thập, lưu trữ và cung cấp dữ liệu thông 
tin khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ trên địa bàn có trách nhiệm:
27 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 9 Điều 1  của Thông tư số
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025ể
