4
c) Bản tổng hợp, giải trình ý kiến tham gia của tố chức, cá nhân;
d) Các văn bản hồ sơ, tài liệu khác có liên quan.
3ể  Trình phê duyệt
a)4 Cục Tài chính Bộ Quốc phòng: Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ 
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, bảo đảm chất lượng do Trung tâm Hành động bom 
mìn quốc gia Việt Nam gửi, Cục Tài chính Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với 
các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định 
đế hoàn chỉnh chương trình, kế hoạch báo cáo Bộ Quốc phòng, gửi Bộ Tài 
chính thẩm định. Trong vòng 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả 
thẩm định của Bộ Tài chính, Cục Tài chính Bộ Quốc phòng hoàn chỉnh chương 
trình, kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp quốc gia báo cáo Bộ 
Quốc phòng trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Hồ sơ trình phê duyệt gồm các văn bản quy định tại Khoản 2 Điều này 
và báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến thẩm định;
c) Thời hạn trình phê duyệt: Trước ngày 15 tháng 8 năm cuối đối với 
chương trình khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ; trước ngày 15 tháng 8 
hàng năm đối với kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ.
Điều 5. Trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt chưong trình, kế 
hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh, thành phố trực thuộc 
Trung ưong
1. Lập chương trình, kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh, 
thành phố trực thuộc Trung ương
a)5 ủy ban Nhân dân tỉnh (thành phố) gửi Bộ Quốc phòng (qua Trung tâm 
Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam) thẩm định chương trình, kế hoạch khắc 
phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh, thành phố trước ngày 20 tháng 7 năm cuối 
đối với chương trình; trước ngày 20 tháng 7 hằng năm đối với kế hoạch. Hình 
thức nộp hồ sơ: Trực tiếp hoặc bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông 
văn bản quốc gia;
b) Thời hạn của chương trình khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh 
phù hợp với thời hạn chương trình khắc phục hậu quả bom mìn quốc gia. Thời 
hạn của kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh phù hợp với 
thời hạn kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
4 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 1  Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
5 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP 
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 
tháng 10 năm 2025.
