26
bom mìn vật nổ gửi bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc 
gia; thông báo kết quả đào tạo, huấn luyện cấp chứng chỉ đội trưởng, kỹ thuật 
viên, giám sát viên, quản lý chất lượng điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ 
bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia và trả chứng chỉ 
đào tạo trực tiếp hoặc qua quân bưu.
4ế  Mau chứng chỉ đội trưởng, giám sát viên và kỹ thuật viên điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ theo Mầu số 02, 03, 04 Phụ lục V ban hành kèm theo 
Thông tư này. Mau chứng chỉ chuyên môn do các cơ sở đào tạo, huấn luyện trong 
nước cấp theo mẫu quy định của cơ sở đào tạo. Chứng chỉ đào tạo, chứng chỉ 
chuyên môn bằng tiếng nước ngoài do các tổ chức quốc tế cấp khi sử dụng phải 
kèm theo bản dịch có chứng thực.
Điều 29. Thòi hạn hiệu lực và cấp lại chứng chỉ
1. Thời hạn hiệu lực
a) Chứng chỉ năng lực điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ của các tổ 
chức có hiệu lực trong thời hạn 03 (ba) năm;
b) Chứng chỉ đội trưởng, giám sát viên và kỹ thuật viên điều tra, khảo sát, 
rà phá bom mìn vật nổ có thời hạn 05 năm.
2ế  Cấp lại chứng chỉ
a)40 Chứng chỉ năng lực được cấp lại khi hết thời hạn hiệu lực và thực hiện 
theo quy định tại khoản 2 Điều 28 Thông tư số 195/2019/TT-BQP và điểm c 
khoản 15 Điều 1 Thông tư này;
b) Chứng chỉ đào tạo được cấp lại trong trường họp bị mất, sai sót hoặc hư 
hỏng nhưng còn thời hạn theo quy định.
Điều 30. Đình chỉ hoạt động, thu hồi chứng chỉ năng lực
1. Tổ chức, đơn vị, cá nhân hoạt động điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật 
nổ vi phạm quy định về quản lý, sử dụng chứng chỉ năng lực, vi phạm pháp luật và 
các quy định tại Thông tư này sẽ bị đình chỉ hoạt động trong thời hạn 06 tháng.
2. Tổ chức, đơn vị, cá nhân hoạt động điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ bị thu hồi chứng chỉ năng lực trong các trường hợp sau:
a) Thực hiện sai mục đích, chức năng, nhiệm vụ;
b) Không tuân thủ các yêu cầu, quy định có liên quan đến lĩnh vực điều tra 
khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ;
40 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 16 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
