3
c) Dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nô 
dưới biển nơi có độ sâu nước lớn hơn 3Om.
2. Nhóm II
a) Dự án, hạng mục, nhiệm vụ khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ tại khu 
vực có tổng diện tích cần phải điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ từ 30ha 
đến 500ha;
b) Dự án, hạng mục, nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ 
dưới biển nơi có độ sâu nước đến 3Om.
3. Nhóm III
Các dự án, hạng mục, nhiệm vụ khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ không 
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Chương II
TRÌNH Tự, THỦ TỤC LÂP, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT CHƯƠNG 
TRÌNH, KE HOẠCH, Dự Ẩn, h ạ n g m ụ c, n h iệ m v ụ v à p h ư ơ n g 
ÁN KỸ THUẬT THI CÔNG, Dự TOÁN ĐỈÈU t r a, k h a o s á t, r à p h á 
BOM MÌN VẬT NỎ SAU CHIÉN TRANH
Mục 1
TRÌNH Tự, THỦ TỤC LẬP, THAM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT CHƯƠNG 
TRÌNH KẾ HOẠCH KHAC ph ụ c HẬU q u ả b o m m ìn v ậ t n ỏ
Điều 4. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt chương trình, kế hoạch 
khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp quốc gia
1. Lập chương trình, kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp quốc gia
a)2 Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam (VNMAC) chịu 
trách nhiệm lập, trình Bộ Quốc phòng (qua Cục Tài chính) chương trình, kế 
hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh cấp quốc gia trước 
ngày 10 tháng 6 năm cuối của chương trình. Hình thức nộp hồ sơ: Trực tiếp hoặc 
bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia;
b)3 Thời hạn của chương trình khắc phục hậu quả bom mìn cấp quốc gia phù 
họp với thời hạn chiến lược phát triển kinh tế xã hội quốc gia trong tòng thời kỳ.
2. Hồ sơ gửi thẩm định chương trình, kế hoạch cấp quốc gia
a) Tờ trình Thủ tướng Chính phủ;
b) Dự thảo chương trình, kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ;
2 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 1  Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
3 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 1  Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
