9
e) Đối với phương án kỹ thuật dự án, hạng mục, nhiệm vụ rà phá bom mìn 
phải có kết quả điều tra, khảo sát bom mìn vật nổ kèm theo.
3ẽ12 Dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ áp dụng cho các dự 
án, nhiệm vụ sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước (bao gồm cả vốn viện trợ, 
vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi); vốn các doanh nghiệp, cá nhân trong nước, vốn 
của nhà đầu tư nước ngoài và các nguồn vốn họp pháp khác theo quy định của 
pháp luật gồm các khoản chi phí sau:
a) Chi phí vật liệuễ
b) Chi phí nhân công thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị 
định số 18/2019/NĐ-CP và các quy định hiện hành.
c) Chi phí máy, thiết bị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ thực hiện 
theo Thông tư hướng dẫn xác định đơn giá ca máy và thiết bị thi công rà phá 
bom mìn vật nổ của Bộ Quốc phòng.
d) Chi phí chung và các chi phí khác được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) 
theo quy định hiện hành;
đ) Các khoản thuế, phí, lệ phí thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Thấm định và phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ
1. Hồ sơ thẩm định bao gồm:
a) Tờ trình phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ và công văn đề nghị thẩm định theo Mau số 01 Phụ 
lục II ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Phương án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ theo Mầu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Thuyết minh dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ theo 
Mầu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;
d) Các văn bản liên quan khác.
2. Trách nhiệm thẩm định
a)13 Binh chủng Công binh thẩm định phương án kỹ thuật thi công, dự toán 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ đối với các dự án, hạng mục, nhiệm vụ
12 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm d khoản 4 Điều 1  của Thông tư số 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
1 3  Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 1  của Thông tư sổ 
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có 
hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
