28
nhận phù hợp với tiêu chuẩn IMAS, quy định của pháp luật và quy chuẩn Việt 
Nam về an toàn và quản lý chất lượng.
3. Các quy chuân, tiêu chuẩn, quy trình, định mức được lựa chọn phải được 
thể hiện rõ trong các biên bản ghi nhớ và các văn bản thỏa thuận giữa nhà tài trợ, 
cơ quan tiếp nhận tài trợ và đơn vị thực hiện.
Điều 33. Công nhận, cấp chửng chỉ năng lực, chứng chỉ đào tạo
1. Hoạt động của các tố chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam phải tuân 
thủ các quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế có liên quan mà 
Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.
2. Quy trình, nội dung thẩm định, công nhận và cấp chứng chỉ năng lực cho 
các cá nhân, tổ chức quốc tế hoạt động trong lĩnh vực khắc phục hậu quả bom 
mìn ở Việt Nam thực hiện theo tiêu chuẩn IMAS.
3. Chứng chỉ đào tạo đội trưởng, giám sát viên, kỹ thuật viên điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ của cá nhân người nước ngoài hoặc người Việt Nam 
định cư ở nước ngoài đã được cơ quan, tổ chức nước ngoài có chức năng cấp phù 
hợp tiêu chuẩn IMAS, còn hiệu lực thì được công nhận hoạt động tại Việt Nam.
Điều 34. Quản lý hoạt động, quản lý chất lượng, quản lý thông tin
1. VNMAC là cơ quan điều phối, thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế 
trong lĩnh vực khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ ở Việt Nam.
2. Hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ của các tổ chức, cá nhân 
nước ngoài thực hiện theo văn kiện chương trình, dự án, nhiệm vụ đã được phê 
duyệt theo sự điều phối của VNMAC và sự quản lý của các Bộ, ngành liên quan, 
ủy ban nhân dân các tỉnh nơi thực hiện theo quy định của pháp luậtỆ
3.42 Các tổ chức nước ngoài thiết lập hệ thống quản lý chất lượng, quy trình 
quản lý chất lượng theo văn kiện chương trình, dự án được phê duyệt. Các chỉ 
tiêu chất lượng phải phù hợp với quy định tại QCVN 01:2022/BQPẵ  VNMAC và 
các Bộ, ngành liên quan chịu trách nhiệm thấm định, kiểm tra, đánh giá hệ thống 
quản lý chất lượng và chất lượng các chương trình, dự án, nhiệm vụ do các tổ 
chức nước ngoài thực hiện.
4. Các tố chức, cá nhân nước ngoài hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn 
có trách nhiệm thu thập, cung cấp thông tin khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ 
trong phạm vi hoạt động theo quy định tại Điều 22 Thông tư này và được quyền 
kết nối, sử dụng thông tin khắc phục hậu quả bom mìn từ cơ sở dữ liệu bom mìn 
quốc gia theo quy định của pháp luật.
42 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 18 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
