19
18/2019/NĐ-CP được số hóa bằng tiếng Việt và tiếng Anh, được xây dựng thống 
nhất, sử dụng chung trong phạm vi toàn quốc.
2. Cơ sở dữ liệu bom mìn được tích hợp, cập nhật từ các nguồn dữ liệu 
thông tin khắc phục hậu quả bom mìn vật nố của các tỉnh, thành phố, các bộ, 
ngành, cơ quan, tố chức, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực khắc phục hậu quả bom 
mìn trong nước và quốc tế.
3ẳ  Cơ sở dữ liệu bom mìn được quản trị bằng phần mềm chuyên dụng có 
khả năng tích hợp, chia sẻ thông tin và phù hợp với Tiêu chuẩn quốc tế về khắc 
phục hậu quả bom mìn và được phân cấp quyền truy cập, quản lý đến cấp tỉnh, 
thành phố trực thuộc trung ương và người sử dụng thông tin.
4. Cơ sở dữ liệu bom mìn là nguồn cung cấp chính thức các thông tin về 
hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh ở Việt NamỂ
5. VNMAC thực hiện quản trị cơ sở dữ liệu bom mìn như sau:
a) Cấp, thu hồi tài khoản quản trị, tài khoản truy cập;
b) Xác định phạm vi, mức độ, thời gian cho phép truy cập.
6. Kinh phí đầu tư xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật cơ sở dữ liệu bom 
mìn được bảo đảm từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp 
khác theo quy định của pháp luậtỆ
Điều 22. Chế độ báo cáo thông tin, dữ liệu khắc phục hâu quả bom 
mìn vật nổ sau chiến tranh29
1. Các tổ chức, đơn vị khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh 
thực hiện chế độ báo cáo như sau:
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, trước khi triển khai các hoạt động tại 
hiện trường phải báo cáo Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh (thành phố) nơi thực hiện dự 
án, Binh chủng Công binh và VNMAC kế hoạch thi công theo Phần 11 TCVN 
10299:2025;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, sau khi kết thúc dự án, hạng mục, 
nhiệm vụ và định kỳ trước ngày 15 tháng cuối của quý đối với dự án, hạng mục, 
nhiệm vụ kéo dài qua các quý;
c) Trường hợp xảy ra sự cố bom mìn vật nổ gây mất an toàn phải báo cáo 
ngay, nội dung theo mẫu tại Phụ lục c QCVN 01:2022/BQP.
2. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh (thành phố) gửi báo cáo thông tin khắc phục 
hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh quý, sáu tháng, năm về VNMAC, quân 
khu và Binh chủng Công binh trước ngày 25 tháng cuối của quý, ngày 25 tháng 6 
và ngày 25 tháng 12 hằng năm như sau:
29 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
