27
c)41 Vi phạm 03 lẩn về công tác an toàn theo quy định tại các TCVN 
10299:2025, không thực hiện chế độ báo cáo quản lý thông tin quy định tại Điều 22 
Thông tư số 195/2019/TT-BQP và khoản 11 Điều 1 Thông tư này;
e) Không chấp hành kiểm tra, giám sát của cơ quan chức năng;
d) Đã bị đình chỉ hoạt động 02 lần.
3. Cơ quan cấp chứng chỉ năng lực quyết định đình chỉ, thu hồi chứng chỉ 
năng lực của các tổ chức, đơn vị, cá nhân.
Chưong VI
HỌP TÁC QƯÓC TỂ VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KHẮC PHỤC HẬU 
QUẢ BOM MÌN VẬT NỎ SAU CHIẾN TRANH Ở VIỆT NAM ĐỐI VỚI  
CÁC CÁ NHÂN, TỎ CHỨC NƯỚC NGOÀI
Điều 31. Đe xuất, xây dựng chương trình, dự án, nhiệm vụ và hoạt 
động khắc phục hậu quả bom mìn
1. Đề xuất hợp tác quốc tế, xây dựng chương trình, dự án, nhiệm vụ 
trong lĩnh vực khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ là nội dung thuộc chương trình, 
kế hoạch khắc phục hậu quả bom mìn của cấp tỉnh và cấp quốc gia.
2. Quy trình đề xuất, xây dựng và phê duyệt chương trình, dự án, nhiệm vụ 
hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ bằng nguồn vốn nước ngoài thực 
hiện theo quy định hiện hành về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính 
thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, quy chế quản lý và 
sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài và các văn bản pháp luật liên quan.
3. Các chương trình, dự án, nhiệm vụ điều tra khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ 
sử dụng vốn nước ngoài phải được VNMAC thẩm định về chủ trương, mục tiêu, 
quy mô đầu tư, tiêu chuẩn, quy trình kỹ thuật áp dụng, các vấn đề về an ninh quốc 
phòng, an toàn và môi trường trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệtẾ
Điều 32. Áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình, định mức trong 
khắc phục hậu quả bom mìn vật nố
1. Các tổ chức nước ngoài được phép hoạt động trong lĩnh vực khắc phục 
hậu quả bom mìn vật nổ ở Việt Nam có thể lựa chọn áp dụng tiêu chuẩn khắc 
phục bom mìn quốc tế (sau đây gọi tắt là tiêu chuẩn IMAS) hoặc các tiêu chuẩn 
trong khắc phục hậu quả bom mìn của Việt Nam.
2. Các quy trình điều tra, khảo sát, rà phá, tiêu hủy bom mìn vật nổ và áp 
dụng công nghệ mới phải được VNMAC hoặc cơ quan thẩm định độc lập công
41 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 17 Điều 1  của Thông tư số 101/2025/TT-BQP
sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
