3
a) Đơn giá tạm tính công tác điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ (ĐT, 
KS, RPBM) tính theo một đơn vị diện tích được quy định tại khoản 3 Phụ lục III 
Thông tư này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
b) Chủ đầu tư căn cứ vào đơn giá tạm tính để xác định chi phí điều tra, 
khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ trong tổng mức đầu tư”.
4. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 8 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1  như sau:
‘T. Phương án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn 
vật nổ là tài liệu thiết kế bản vẽ thi công thể hiện đầy đủ các thông số kỹ thuật của 
dự án, hạng mục, nhiệm vụ ĐT, KS, RPBM, trang thiết bị thi công, vật liệu sử 
dụng, quy trình kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy trình quản lý chất 
lượng, quản lý thông tin được áp dụng để tổ chức điều tra, khảo sát, rà phá bom 
mìn vật nô .
b) Sửa đổi, bổ sung điểm c, điểm đ khoản 2 như sau:
“c) Bản đồ tỷ lệ 1:500 đến 1:5.000 khu vực ô nhiễm sau khi khảo sát kỹ 
thuật được xác định bằng tọa độ VN2000 tại các điểm chuyển hướng trên đường
bao khu vực”.
c) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2 như sau:
“đ) Thuyết minh phương án kỹ thuật thi công, tiêu chuẩn, quy trình áp 
dụng, lực lượng, trang bị thi công, phương án thu gom, tiêu hủy; biện pháp quản 
lý thông tin, phương án bảo đảm hậu cần, an toàn; đánh giá tác động môi trường”.
d) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
“3. Dự toán điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ áp dụng cho các dự 
án, nhiệm vụ sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước (bao gồm cả vốn viện trợ, 
vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi); vốn các doanh nghiệp, cá nhân trong nước, vốn 
của nhà đầu tư nước ngoài và các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của 
pháp luật gồm các khoản chi phí sau:
a) Chi phí vật liệu.
b) Chi phí nhân công thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị 
định số 18/2019/NĐ-CP và các quy định hiện hành.
c) Chi phí máy, thiết bị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ thực hiện 
theo Thông tư hướng dẫn xác định đơn giá ca máy và thiết bị thi công rà phá 
bom mìn vật no của Bộ Quốc phòng.
d) Chi phí chung và các chi phí khác được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) 
theo quy định hiện hành;
