5
tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ các dự án, hạng mục, nhiệm vụ thuộc nhóm 
III quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 195/2019/TT-BQP”.
b) Bồ sung điểm c vào sau điểm b khoản 1  như sau:
“c) Các tổ chức, đơn vị đề nghị giao nhiệm vụ điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ dự án, hạng mục, nhiệm vụ quy định tại điểm a, điểm b khoản 
này phải đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu về khối lượng diện tích, chất lượng, tiến độ 
và công tác an toàn”.
c) Sửa đổi, bổ sung điểm b, điểm d, điểm đ khoản 3 như sau:
“b) Thông báo bằng văn bản đến chính quyền và cơ quan quân sự địa 
phương cấp xã (phường, đặc khu) trở lên về hoạt động điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ”.
d) Sửa đổi, bổ sung điểm d và đ khoản 3 như sau:
“d) Sau khi hoàn thành điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, tổ chức, 
đơn vị phải báo cáo chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu theo quy định tại Mục 2.7 
Thông tư số 59/2022/TT-BQP ngày 30 tháng 8 năm 2022 ban hành Quy chuẩn 
kỹ thuật quốc gia về rà phá bom mìn vật nổ (QCVN 01:2022/BQP)”.
đ) Sau khi kết thúc dự án và định kỳ, tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà 
phá bom mìn vật nổ phải báo cáo kết quả theo quy định tại Điều 22 Thông tư số 
195/2019/TT-BQP; cách thức gửi báo cáo như sau:
- Dự án, hạng mục, nhiệm vụ không có độ mật và văn bản mật, báo cáo 
bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia.
- Dự án, hạng mục, nhiệm vụ có độ tối mật và tuyệt mật, báo cáo bằng văn 
bản giấy thông qua hệ thống quân bưu”.
7. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 12 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau:
“2. Quy trình thu gom, vận chuyển, tiêu hủy bom mìn vật nổ phải tuân 
thủ quy định tại khoản 2.6 QCVN 01:2022/BQP”.
b) Sửa đồi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
“a) Tổ chức tiêu hủy tại chỗ các loại bom mìn vật nổ có mức độ nguy hiểm 
cao theo đúng chủng loại và quy trình được phê duyệt; việc tiêu hủy phải thông 
báo, hiệp đồng với cơ quan quân sự địa phương cấp xã (phường, đặc khu) nơi 
thực hiện dự án”.
c) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 như sau:
“a) Cơ quan quân sự địa phương cấp xã (phường, đặc khu) có trách nhiệm 
tiếp nhận thông tin của tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ 
tại địa phương về việc tiêu hủy tại chỗ bom mìn vật nổ có mức độ nguy hiểm cao 
tại hiện trường và kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện”.
