4
đ) Các khoản thuế, phí, lệ phí thực hiện theo quy định của pháp luật”.
5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 9 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm a và điểm b khoản 2 như sau:
“a) Binh chủng Công binh thẩm định phương án kỹ thuật thi công, dự toán 
điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ đối với các dự án, hạng mục, nhiệm vụ 
khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ quy định tại khoản 1 Điều 14 Nghị định số 
18/2019/NĐ-CP và các dự án, hạng mục, nhiệm vụ thuộc Nhóm I, II, III quy định
tại Điều 3 Thông tư 195/2019/TT-BQP.
b) Quân khu, quân chủng, quân đoàn, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Thủ 
đô Hà Nội thẩm định phương án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo sát, rà 
phá bom mìn vật nổ các dự án, hạng mục, nhiệm vụ khắc phục hậu quả bom mìn 
vật nổ Nhóm III quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 195/2019/TT-BQP đối 
với các tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ thuộc quyền”.
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 3 như sau:
“d) Sự tuân thủ các quy định về quản lý thông tin, an toàn, bảo vệ môi 
trường, phòng chống cháy nổ”.
c) Bổ sung, điểm d khoản 4 như sau:
“d) Cách thức trả kết quả thẩm định hồ sơ phương án kỹ thuật thi công, dự 
toán hạng mục khảo sát, thi công rà phá bom mìn vật nổ như sau: Trả kết quả 
bằng văn bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia, đối với hồ sơ 
phương án không có độ mật và văn bản mật; trả kết quả bàng văn bản giấy thông 
qua hệ thống quân bưu đối với hồ sơ phương án tối mật và tuyệt mật”.
6. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 11 như sau:
a) Sửa đổi, bồ sung khoản 1  như sau:
“1. Các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng có trách nhiệm báo cáo cấp 
có thẩm quyền sau khi được chủ đầu tư đề xuất đơn vị điều tra, khảo sát, rà phá 
bom mìn vật nổ để được giao nhiệm vụ. Thẩm quyền giao nhiệm vụ điều tra, khảo 
sát, rà phá bom mìn vật nổ được quy định như sau:
a) Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ cho các tổ chức, đơn vị điều tra, khảo sát, rà 
phá bom mìn vật nổ các dự án, hạng mục, nhiệm vụ thuộc nhóm I, II quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều 3 Thông tư số 195/2019/TT-BQP và giao nhiệm vụ cho các tổ chức, 
đơn vị trực thuộc điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ các dự án, hạng mục, nhiệm 
vụ thuộc nhóm III quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 195/2019/TT-BQP trên cơ 
sở báo cáo, đề xuất của Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tham mưu.
b) Quân khu, quân chủng, quân đoàn, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Thủ 
đô Hà Nội, Binh chủng Công binh giao nhiệm vụ cho các đơn vị thuộc quyền điều
