2
khắc phục hậu quả bom mìn vật nổ sau chiến tranh cấp quốc gia trước ngày 10 
tháng 6 năm cuối của chương trình. Hình thức nộp hồ sơ: Trực tiếp hoặc bằng văn 
bản điện tử thông qua trục liên thông văn bản quốc gia.
b) Thời hạn của chương trình khắc phục hậu quả bom mìn cấp quốc gia phù 
hợp với thời hạn chiến lược phát triển kinh tế xã hội quốc gia trong từng thời kỳ”.
b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
“a) Cục Tài chính Bộ Quốc phòng: Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày 
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, bảo đảm chất lượng do Trung tâm Hành động bom mìn quốc 
gia Việt Nam gửi, Cục Tài chính Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, 
đơn vị liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định để hoàn chỉnh 
chương trình, kế hoạch báo cáo Bộ Quốc phòng, gửi Bộ Tài chính thẩm định. 
Trong vòng 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả thẩm định của Bộ Tài 
chính, Cục Tài chính Bộ Quốc phòng hoàn chỉnh chương trình, kế hoạch khắc phục 
hậu quả bom mìn vật nổ cấp quốc gia báo cáo Bộ Quốc phòng trình Thủ tướng 
Chính phủ phê duyệt”.
2. Sửa đổi, bồ sung điểm a khoản 1  Điều 5 như sau:
“a) ủy ban Nhân dân tỉnh (thành phố) gửi Bộ Quốc phòng (qua Trung tâm 
Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam) thẩm định chương trình, kế hoạch khắc 
phục hậu quả bom mìn vật nổ cấp tỉnh, thành phố trước ngày 20 tháng 7 năm cuối 
đối với chương trình; trước ngày 20 tháng 7 hàng năm đối với kế hoạch. Hình 
thức nộp hồ sơ: Trực tiếp hoặc bàng văn bản điện tử thông qua trục liên thông 
văn bản quốc gia”.
3. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 7 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung tiết 1  điểm b khoản 1  như sau:
Lập phương án kỹ thuật thi công, dự toán điều tra, khảo sát dự án, nhiệm 
vụ rà phá bom mìn vật nổ theo Phần 4, Phần 5, Phần 6 Tiêu chuẩn quốc gia công 
bố kèm theo Quyết định số 1269/QĐ-BKHCN ngày 13 tháng 6 năm 2025 của Bộ 
Khoa học và Công nghệ (TCVN 10299:2025) và quy định tại Thông tư số 
195/2019/TT-BQP ngày 27 tháng 12 năm 2019, trình Bộ Quốc phòng thẩm định 
và chủ đầu tư phê duyệt”.
b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
“a) Cục Tài chính Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan 
chủ trì thẩm định, trình Bộ Quốc phòng phê duyệt”.
c) Sưa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:
“5. Đơn giá điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ tính theo một đơn vị 
diện tích:
