3.2.8. Nhân viên làm việc trong những điều kiện chịu ảnh hưởng của các 
yếu tố độc hại vượt quá tiêu chuẩn cho phép phải được bồi dưỡng tại chỗ bằng 
hiện vật theo đúng chế độ hiện hành.
3.2.9. Người làm nhiệm vụ RPBM không được mang trên người các vật 
nhiễm từ như điện thoại, đồng hồ, chìa khóa...
3.2.10. Cấm hút thuốc hoặc mang các đồ dùng có nguy cơ gây cháy nổ 
(diêm, bật lửa, điện thoại di động), uống các đồ uống có chất kích thích như 
rượu, bia, chất có cồn trong khi đang làm nhiệm vụ.
3.2.11. Người làm nhiệm vụ dò tìm chỉ đi lại trong khu vực đã được phân 
công, không tùy tiện đi lại tự do trong khu vực thi công.
3.2.12. Tổ chức/đơn vị thi công ĐT, KS, RPBM phải chuẩn bị đầy đủ 
trang bị, thuốc men, con người, phương tiện sẵn sàng cho công tác cấp cứu khi 
sự cố xảy ra.
3.3. An toàn trang thiết bị
3.3Ề 1. Mọi trang thiết bị, phương tiện vận tải phải được kiểm định đạt các 
yêu cầu kỹ thuật và còn thời hạn sử dụngỂ
3.3.2. Các phương tiện, trang bị bảo vệ cá nhân phải đáp ứng quy định về 
an toàn theo quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động và phù hợp với 
điều kiện làm việc.
3.3Ễ 4. Các trang thiết bị lặn phải đạt yêu cầu về an toàn kỹ thuật lặn.
3.3.5. Các trang thiết bị xử lý, thiết bị nâng chuyển, trục vót, trang bị bảo 
hộ lao động, vật tư phải đúng, đủ theo biên chế và trong thời hạn kiểm định.
3.3.6. Trước mỗi ca làm việc, các loại trang thiết bị phải được kiểm tra 
lại tình trạng kỹ thuật đạt yêu cầu và ghi chép thành hồ sơ trước khi đưa vào 
sử dụng.
3.4. An toàn trong chuẩn bị mặt bằng thi công RPBM
3.4.1. Xung quanh khu vực thi công RPBM phải có biển báo và bố trí các 
trạm cảnh giới không cho người, súc vật, phương tiện không có nhiệm vụ vào 
công trường.
3.4.2. Lán trại và các công trình phụ trợ trong khu vực thi công RPBM 
phải được bố trí, sắp xếp phù hợp, khoa họcệ
3.4.3. Tàu thuyền làm nhiệm vụ dò tìm chỉ được đi lại trong khu vực 
dò theo đúng các vị trí đã được phân công.
3.4.4. Khi RPBM trên sông, luồng lạch phải thông báo kế hoạch thi 
công và hợp đồng với Cảng vụ/Cảnh sát giao thông đường thủy để điều tiết 
tàu thuyền.
36
