khác với khu vực nghi ngờ ô nhiễm; phạm vi từng khu vực được xác định 
bằng đường bao quanh có tọa độ tại các điểm chuyến hưóng của đuờng bao;
- Phiếu cung cấp thông tin của các cơ quan quân sự địa phương, Binh 
chủng Công binh, VNMAC kèm theo hồ sơ sao lục (nếu có)7;
- Các phiếu phỏng vấn nhân chứng;
- Các bản ghi chép kết quả quan sát trực quan, ảnh chụp tại hiện trường 
của nhân viên tổ ĐT;
- Thông tin chi tiết về nạn nhân bom mìn (nếu có)ễ
2.4. Khảo sát
2ế4.1. Yêu cầu về thông tin thu thập trong KS
2.4.1.1. Các thông tin tối thiểu cần thu thập được trong quá trình KS gồm:
- Các thông tin về bằng chứng chứng minh sự hiện diện của BMVN (bằng 
chứng gồm các loại BMVN, mảnh hoặc bộ phận của các loại BMVN);
- Các thông tin phục vụ cho việc lập phương án kỹ thuật thi công và dự 
toán trong RPBM (mật độ tín hiệu, tổng diện tích phải thực hiện công tác dọn 
mặt bằng, cấp đất, thời tiết, khí hậu, thủy văn, thảm thực vật) tại khu vực khẳng 
định ô nhiễm BMVN.
2ệ4.1.2. Thông tin thu thập trong quá trình KS phải trung thực, khách quan 
và phải được thể hiện đầy đủ trong hồ sơ và báo cáo kết quả.
2.4.2. Yêu cầu về tài liêu
- Quy trình KS được phê duyệt;
- Hồ sơ báo cáo kết quả ĐT của tổ chức đã ĐT khu vực KS;
- Bản vẽ mặt bằng khu vực KS được chia ô, đánh số thứ tự và xác định tọa 
độ tâm các ô;
- Phương án kỹ thuật thi công KS đã được thẩm định và phê duyệt.
2.4.3. Nội dung của công tác KS
2.4ẳ3.1. Định vị, đánh dấu khu vực và ô KS trên bản đồ và trên thực địa.
2ẵ4.3.2. Quan sát trực quan tại hiện trường: Nhân viên KS quan sát trực 
quan bằng mắt thường nhằm tìm kiếm các bằng chứng chứng minh ô KS bị ô 
nhiễm BMVN. Neu tìm thấy bằng chứng, ghi chép, đánh dấu vào ô KS, chụp 
ảnh bằng chứng và chuyển sang ô khác; nếu không quan sát thấy bằng chứng thì 
tiến hành tìm kiếm bằng chứng bằng máy dò tìm bom mìn.
2 4.3.3ế  Dò tìm bằng chứng bằng máy dò mìn: Sử dụng máy dò mìn tìm 
kiếm bằng chứng đến độ sâu 0,3 m cho đến khi tìm thấy bằng chứng hoặc cho 
đến khi hết toàn bộ diện tích ô KS.
19
7 Tiết này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 6 Điều 5 của Thông tư số
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
