2ẳ9.5.2.1. Hố thử không có mẫu tín hiệu:
- Kích thước hố thử (Dài X Rộng X Sâu) là (2 X 2 X 1) m;
- Hố thử không có vật chứa kim loại hay đất đá nhiễm từ;
- Được đổ đầy đất hiện trường hoặc cát sạch;
- Xung quanh hố thử phải được dọn sạch các vật có chứa kim loại đảm 
bảo không ảnh hưởng đến việc thử máy;
"Yêu cầu đạt được khi thử: Với máy dò mìn ở độ nhạy cao nhất máy không 
báo có tín hiệu; đôi với máy dò bom ở độ nhạy 4 máy không báo có tín hiệuẵ
2.9.5.2.2Ế  Hố thử có mẫu tín hiệu:
- Kích thước hố thử (Dài X Rộng X Sâu) là (2 X 2 X 1) m;
- Trong bãi thử và xung quanh bãi thử đã được dọn sạch các vật có chứa 
kim loại đảm bảo không ảnh hưởng đến việc thử máy trước khi đặt mẫu thử và 
đổ đầy cát sạch;
- Mau thử: Đối với máy dò mìn, sử dụng mẫu thử tiêu chuẩn của nhà sản 
xuất hoặc vật kim loại kích thước (37 X 60) mm chôn ở độ sâu 0,3 m; đối với 
máy dò bom, sử dụng vật bằng sắưthép/gang (có từ tính) kích thước 
(Dài X Rộng X Cao) là (100 X 100 X 500) mm chôn ở độ sâu 1 m;
- Yêu cầu đạt được khi thử: Với máy dò mìn ở độ nhạy cao nhất, với máy 
dò bom ở độ nhạy 4 máy báo có tín hiệu.
2.9.6. Kho thuốc nổ, hỏa cụ
Nơi cất giữ thuốc nổ và các loại hỏa cụ (kíp, dây cháy chậm) phải có biện 
pháp, phương tiện bảo đảm an ninh, an toàn tin cậy và tuân thủ các quy định về 
kho thuốc nổ, hỏa cụ theo QCVN 01:2019/BCT hoặc QCVN 11:2018/BQP.
2.9.7. Vị trí bảo quản tạm thòi BMVN thu gom trong thi công
Vị trí bảo quản tạm thời BMVN thu gom trong thi công tuân thủ quy định 
tại 2.6.5.
3. QUY ĐỊNH VÊ AN TOÀN
3.1ẳ  Yêu cầu chung
3ễlỄ lế Mọi hạng mục công việc trong hoạt động ĐT, KS, RPBM đều phải 
triệt để tuân thủ các quy định, quy tắc an toàn được ban hành bởi cơ quan có 
thấm quyền trên cơ sở phương án kỹ thuật thi công và kế hoạch thi công đã 
được duyệt; các bước triển khai phải được tổ chức chặt chẽ, chỉ huy thống nhất 
theo đúng trinh tự, đúng quy trình. Trong quá trình tổ chức thi công, nghiêm 
cấm tự động thay đối quy trình kỹ thuật. Khi cần phải thay đổi một số bước 
trong quy trình đã được duyệt thì phải được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền 
bằng văn bản.
3.1.2. Khi chưa có đầy đủ các hồ sơ (tài liệu) phương án kỹ thuật thi công 
được cấp có thấm quyền phê duyệt thì không được phép thi công.
34
