40
3ẽ5.7.6. Trách nhiệm về thực hiện các yêu cầu an toàn khi sử dụng máy 
móc, trang thiết bị (dụng cụ, thiết bị thi công) kể cả các phương tiện bảo vệ tập 
thể và bảo vệ cá nhân cho những người làm việc quy định như sau:
- Tình trạng kỹ thuật của máy móc, trang thiết bị thuộc trách nhiệm của 
đơn vị được giao quản lý trang thiết bị;
- Việc tuân theo các yêu cầu về bảo hộ lao động khi thi công hoạt động 
RPBM thuộc trách nhiệm của đơn vị tiến hành thi công.
3.5.7Ế 7. Các tô chức, cá nhân khác khi có các hoạt động trong cùng khu 
vực thi công thì chỉ huy công trường phải phổ biến nội quy an toàn và phân công 
người hướng dẫn.
3.5.7.8. Tổ chức/đơn vị thi công ĐT, KS, RPBM phải có sổ nhật ký an 
toàn lao động, ghi chép tình hình sự cố, tai nạn, biện pháp khắc phục và xử lý 
(nêu có) và sô đáng ký, theo dõi khách tham quan trong quá trình thi công.
3.6ẳ  An toàn và bảo vệ môi trường
3.6.1. Mọi dự án, hạng mục, nhiệm vụ ĐT, KS, RPBM đều phải đánh giá 
tác động môi trường, các phương án khắc phục và bảo vệ môi trường theo quy 
định của pháp luật.
3.6ẽ2. Các tổ chức/đơn vị hoạt động ĐT, KS, RPBM phải thực hiện các 
biện pháp bảo vệ môi trường đã được quy định trong phương án kỹ thuật thi 
công và chấp hành các quy định về bảo vệ môi trường của chính quyền, cơ quan 
bảo vệ môi trường và cộng đồng tại địa bàn hoạt động.
4. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ
4.1. Yêu cầu về năng hẵ rc của một tổ chức hoạt động ĐT, KS, RPBM
4ếl.l. Yêu cầu về nhân Iưc
4.1.1.1. Có đủ các cơ cấu của một bộ máy chỉ huy, lãnh đạo gồm ban chỉ 
huy/ban giám đốc, các phòng/ban chức năng kế hoạch, dự toán, thông tin dữ 
liệu, kỹ thuật, giám sát, tài chính.
4.1.1.2. Có đủ nhân viên chuyên môn kỹ thuật được huấn luyện, đào tạo 
đáp ứng các yêu cầu chuyên môn cho các chức danh quy định tại 4.1.2 và 4.1.3.
4.1.1ế3. Theo điều kiện thi công và khối lượng công việc, các tổ chức 
RPBM có thể tổ chức các đội thi công với số lượng nhân sự, trang bị phù họp và 
được phê duyệt trong phương án kỹ thuật thi công.
4.1.2. Yêu cầu về trình độ chuyên môn các chức danh
4.1.2.1. Đối với bộ máy lãnh đạo chỉ huy và nhân viên của các phòng/ban 
(trừ tài chính) phải có chứng chỉ nhân viên chuyên môn kỹ thuật hoặc chứng chỉ 
đội trưởng theo quy định tại Thông tư số 195/2019/TT-BQP .
4.1.2.2. Đối với đội trưởng, kỹ thuật viên, giám sát viên ĐT, KS, RPBM: 
Yêu cầu trình độ chuyên môn theo quy định tại Điều 25 Thông tư 
số 195/20 19/TT-BQP .
