4.2Ế lẵ4. Các chuẩn mực đánh giá chất lượng ĐT, KS, RPBM (tiêu chuẩn, 
căn cứ, quy trình) phải được cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt và 
không thấp hơn các căn cứ được nêu ra trong Quy chuẩn kỹ thuật này.
4.2.2. Nội dung C O ’ bản của công tác QLCL trong ĐT, KS, RPBM
Nội dung cơ bản phải bao gồm các hoạt động sau:
4.2.2.1. Thiết lập hệ thống QLCL, xác định chính sách chất lượng, mục 
tiêu chất lượng, kế hoạch chất lượng; phân công trách nhiệm và thông báo, tổ 
chức học tập trong nội bộ.
4.2.2.2. Hoạt động thẩm định và công nhận (thẩm định năng lực, thẩm 
định thiết kế, thấm định các kế hoạch, kiểm tra điều kiện thi công).
4.2.2.3. Hoạt động ĐBCL (tiến hành các biện pháp cần thiết nhằm xây 
dựng độ tin cậy về chất lượng).
4.2.2.4. Giám sát chất lượng (theo dõi, kiểm tra, phát hiện và kịp thời 
khắc phục sai sót).
4.2.2.5. Kiểm tra nghiệm thu sản phẩm.
4.2ễ2.6ẵ  Đánh giá chất lượng và cải tiến.
4.2.3. Các tiêu chuẩn, quy trình QLCL của tổ chức RPBM
Các tiêu chuẩn, quy trình QLCL do các tổ chức hoạt động khắc phục hậu 
quả bom mìn lựa chọn và đề xuất áp dụng trong ĐT, KS, RPBM phải đáp ứng 
các yêu cầu tối thiểu sau:
4.2.3.1. Đáp ứng các yêu cầu, nhu cầu và mong đợi của các bên liên quan, 
bao gồm cả vấn đề giới và đa dạng sắc tộcẵ
4.2.3.2. Đảm bảo sự quản lý, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm chuyên môn 
giữa các bên liên quan.
4.2.3.3. Thiết lập được chính sách chất lượng, mục tiêu chất lượng trong 
công tác khắc phục hậu quả bom mìnể
4.2.3.4. Xác định rõ và phản ánh các quy trình tạo ra các loại sản phẩm, 
dịch vụ ĐT, KS, RPBM trong phạm vi của hệ thống QLCL và xác định các yêu 
cầu chất lượng (căn cứ đánh giá) đối với sản phẩm và dịch vụ đó.
4.2ẽ3.5. Đảm bảo việc thu thập, xử lý các ý kiến phản hồi của các bên liên 
quan về kết quả công việc.
4.2.3.6. Xác định các yêu cầu giám sát, phương pháp và kết quả phân tích 
để đánh giá mức độ tuân thủ quy trình của sản phẩm và dịch vụ, cũng như mức 
độ hài lòng của các bên liên quan và hiệu suất của hệ thống QLCL.
47
