38
3.5.3.8. Không bố trí người làm việc trên miệng hố đào sâu trong khi đang 
có người làm việc ở bên dưới hố đào mà đất, đá có thể rơi, lở xuống 
người ở dưới.
3ẽ5.3.9. Không ngồi nghỉ ở cạnh hố đào hoặc thành đất đắpẵ
3ễ5.3.10. Các vị trí tìm thấy BMVN phải được cắm cờ (hoặc biển báo) và 
chỉ có người làm nhiệm vụ xử lý mới được vào khi được chỉ huy công trường 
giao nhiệm vụ.
3.5.3.11. Khoảng cách an toàn tối thiểu giữa hai nhân viên xử lý phải nằm 
ngoài bán kính sát thương lớn nhất của loại mìn hoặc bom đạn chùm có trong 
khu vực và không nhỏ hơn 15 m.
3ẳ5.3.12. Khi tiến hành xử lý tín hiệu chỉ được phép một người thực hiện, 
nếu phát hiện thấy loại BMVN lạ thì phải giữ nguyên hiện trường, kịp thời báo 
cáo người chỉ huy trực tiếp biết để tìm biện pháp xử lý.
3.5.3.13. Trường hợp phát hiện được BMVN nhưng chưa thể đào và xử lý 
ngay trong ngày thì phải cắm cờ, các loại biển báo theo quy định và tổ chức 
canh gác cho đến khi nào xử lý xong.
3.5.4. An toàn trong công tác thu gom và vận chuyển BMVN.
3.5ế4.1. Việc vận chuyển BMVN phải tuân thủ quy định của pháp luật về 
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
3.5.4.2. Khi vận chuyển BMVN tùy thuộc vào loại phương tiện vận 
chuyển phải thực hiện nghiêm pháp luật về an toàn giao thông.
3.5.4.3. Trước khi bốc xếp vận chuyển phải xem xét kỹ chủng loại, khối 
lượng và quãng đường vận chuyển để xác định phương tiện vận chuyển đảm bảo 
an toàn.
3.5.4ế4. Việc vận chuyển BMVN phải sử dụng các phương tiện vận tải 
phù hợp với quy định hiện hànhẵ  Thùng xe vận chuyển phải được lót một lớp cát 
dày trên 0,2 m và phải xếp các bao cát ở phần thùng tiếp giáp ca bin xe. Trên xe 
có tối đa 3 người gồm: Lái chính, cán bộ áp tải và lái phụ (khi cần).
3.5.4.5. Khi xếp BMVN trên phương tiện vận chuyển và mang đi tiêu hủy 
phải đặt nằm ngang với hướng xe chạy, được chèn buộc chắc chắn, tránh để 
xê dịch trong quá trình vận chuyển. Không được xếp quá 2/3 tải trọng của 
phương tiện vận chuyển. Không được chở BMVN cùng với xăng, dầu và nhiên 
liệu khác dễ cháy nố.
3.5.4.6. Tuyến đường vận chuyển từ nơi cất giữ đến bãi hủy trong kế 
hoạch hủy cần chọn tuyến đường không được đi qua thành phố, nơi tập trung 
đông người. Neu bắt buộc phải đi qua thì đi vào ban đêm, lúc vắng người và 
không được phép dừng, đỗ.
