9
Khu vực ô nhiễm BMVN là khu vực được xác định có BMVN còn sót lại 
sau chiến tranh.
1.4ệ19. Khu vực nguy hiểm do BMVN
Một diện tích được xác định có BMVN hoặc khu vực đang có các hoạt 
động KS hoặc RPBM.
1.4.20. Khu vực bãi mìn
Khu vực được phát hiện có bố trí mìn theo (hoặc không theo) một quy 
cách nhất định.
lễ4Ẽ 21. Khu vực không phải bãi mìn
Khu vực không có mìn nhưng có các loại bom đạn, vật nổ ở các mức độ 
khác nhau còn sót lại sau chiến tranh do hành động khác nhau của các bên 
liên quan.
1.4.22. Dụ án ĐT, ICS, RPBM
Tập hợp các đề xuất có liên quan đến việc đầu tư để thực hiện công việc 
ĐT, KS và RPBM tại những khu vực đất đai nhất định nhằm mục đích giải 
phóng khu vực đó khỏi sự ô nhiễm về BMVN.
lẽ4.23. Hạng mục RPBM
Công việc thành phần của một công trình hay dự án đầu tư phát triển 
nhằm mục đích RPBM tại mặt bằng khu vực công trình hay dự án đầu tư phát 
triển, trước khi tiến hành thi công xây dựng công trình.
1.4.24. Nhiêm vu RPBM•  •
- Nhiệm vụ khắc phục hậu quả BMVN sau chiến tranh là các hoạt động 
khắc phục hậu quả BMVN được Chính phủ, Bộ Quốc phòng hoặc cấp có thẩm 
quyền giao các đơn vị quân đội hoặc các tổ chức có đủ điều kiện theo quy định 
của pháp luật về khắc phục hậu quả BMVN;
- Dưới góc độ sử dụng đất sạch sau RPBM: Là tập hợp các đề xuất có liên 
quan đến việc làm sạch BMVN tại một khu vực nhất định nhằm bảo đảm an 
toàn cho các công việc tiếp theo ngay sau đó mà không liên quan đến mục đích 
giải phóng đất đai khỏi sự ô nhiễm BMVN còn sót lại sau chiến tranh như 
RPBM bảo đảm an ninh, an toàn cho các sự kiện quan trọng của Nhà nước; 
RPBM phục vụ việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ.
- Dưới góc độ quản lý nhà nước: Là các dự án, hạng mục ĐT, KS, RPBM 
được Chính phủ, Bộ Quốc phòng hoặc cấp có thẩm quyền giao và được quản lý 
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
1.4.25. Ke hoạch ứng phó tai nạn RPBM
Kế hoạch được xây dựng cho mỗi công trường KS, RPBM, trong đó ghi 
rõ các hành động, thủ tục cần thiết để cấp cứu, di chuyển nạn nhân từ nơi xảy ra 
tai nạn đến một cơ sở y tế phù hợp gần nhất.
1.4.26. Sự cố bom mìn
