3.5.5. An toàn trong trục vớt BMVN
3.5.5.1. Khi trục vớt, với các loại bom phải dùng thiết bị trục vớt chuyên 
dụng. Với các loại vật nố khác (nhỏ, nhẹ) dùng túi vải/lưới và dây ni lông để kéo 
lên thuyền.
3.5ế5ế2. Định vị, chèn chặt vật nổ trong thùng chứa trên thuyền tránh va 
chạm trong quá trình di chuyển.
3.5.6. An toàn trong tiêu hủy BMVN
3.5ắ6Ế  1. Phải có kế hoạch tiêu hủy BMVN được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3.5.6.2. Tùy từng loại BMVN mà chọn phương pháp tiêu hủy phù hợp. 
Các phương pháp tiêu phải tuân thủ theo các quy trình công nghệ hiện hành.
3.5.6.3. Khi tổ chức tiêu hủy phải tuân thủ tuyệt đối quy tắc an toàn, quy 
trình về tiêu hủy BMVN đã được ban hành.
3.5.6.4. Bãi hủy phải có vị trí chỉ huy, ẩn nấp, các trạm cảnh giới ở các vị 
trí cần thiếtữ
3.5.6.5. Việc hủy BMVN tại chỗ chỉ được thực hiện vào cuối ca mỗi buổi 
làm việc.
3.5.6.6. Sau khi kết thúc mỗi đợt hủy phải tổ chức kiểm tra an toàn toàn 
bộ khu vực bãi hủy trước khi rút quân.
3.5.7. Trách nhiệm bảo đảm an toàn
3.5.7Ể 1. Chỉ huy trưởng công trường là người chịu trách nhiệm trực tiếp 
trước cấp trên, trước pháp luật về việc tổ chức thực hiện thi công tại hiện trường. 
Trường hợp ít đội thi công và không thành lập ban chỉ huy công trường thì đội 
trường là người chịu trách nhiệm.
3.5.7.2. Người chỉ huy phải luôn có mặt tại hiện trường, phải kiểm tra, phê 
duyệt đánh giá an toàn của công trường/đội rồi mới phát lệnh thi công; 
phải thường xuyên nhắc nhở, đôn đốc, kiểm tra và chấn chỉnh việc chấp hành 
đúng phương án thi công, đúng quy trình kỹ thuật, quy tắc an toàn bảo đảm 
không bỏ sót BMVN; không để xảy ra mất an toànế
3.5.7.3ệ  Người chỉ huy công trường phải nắm chắc phương án ứng phó sự 
cố, tai nạn; phổ biến, tổ chức thực hành (diễn tập) các biện pháp xử lý tình 
huống cho toàn công trường/đội.
3.5.7.4. Chỉ huy công trường phải phân công người phụ trách giám sát về 
an toàn lao động.
3.5.7.5ế  Tổ chức/đơn vị, chỉ huy công trường thi công ĐT, KS, RPBM 
phải trực tiếp kiểm tra việc cung cấp các loại vật tư, vật liệu nổ, phương tiện bảo 
vệ cá nhân đúng chế độ quy định.
39
