49
4.2.4.3. Chuấn mực đánh giá: Quy chuấn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn 
quốc gia và các văn bản pháp luật trong lĩnh vực khắc phục hậu quả bom mìn.
4.2.5. Kiểm tra điều kiện thi công
4.2.5.1. Nội dung: Kiểm tra về lực lượng, trang bị, thiết chế hiện trường 
phù hợp với phương án kỹ thuật thi công, tiêu chuẩn, quy trình được phê duyệt.
4.2.5ể2. Phương pháp: Kiểm tra hồ sơ hiện trường và kiểm tra thực tế.
4.2ẻ5.3. Chuẩn mực đánh giá: Quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình và phương 
án kỹ thuật thi công được phê duyệt.
4.2.6. Yêu cầu về quản lý chất lượng trong ĐT, KS, RPBM
4.2.6.1. Phương án kỹ thuật thi công ĐT, KS, RPBM phải được thẩm định 
và phê duyệt theo quy định sau:
- Nhà thầu xây dựng phương án kỹ thuật thi công, dự toán trình thẩm 
định, phê duyệt trong đó xác định rõ các tiêu chuẩn, quy trình ĐT, KS, RPBM, 
quy trình QLCL được lựa chọn áp dụng;
- Phương án kỹ thuật thi công ĐT, KS, RPBM và kế hoạch QLCL phải 
được chủ đầu tư/chủ dự án phê duyệt trước khi tố chức thực hiện.
4.2.6.2. Nhà thầu phải tổ chức việc QLCL nội bộ trước, trong và sau quá 
trình thực hiện ĐT, KS, RPBM theo quy định sau:
- Nhà thầu phải bố trí cán bộ chuyên trách làm công tác quản lý thông tin 
hiện trường; việc kiểm tra chất lượng thông tin hiện trường, dữ liệu ĐT, KS 
phải được tiến hành hàng ngày; các tồn tại sai sót phải được kịp thời khắc phục 
trong ngày;
- Nhà thầu thi công phải thực hiện việc giám sát chất lượng nội bộ và phải 
thực hiện việc kiểm tra lại hàng ngày ít nhất 5 % diện tích đã KS, RPBM;
- Chủ đầu tư/chủ dự án cử cán bộ QLCL hoặc tư vấn giám sát thực hiện 
việc giám sát ĐT, KS, RPBM theo phương án kỹ thuật thi công và kế hoạch 
đảm bảo chất lượng của nhà thầu thi công;
- Nhà thầu phải thường xuyên cập nhật, đánh giá dữ liệu thu thập được từ 
kết quả thi công, lập báo cáo kết quả ĐT, KS, RPBM và bản đồ hoàn thành ĐT, 
KS, RPBM theo quy định của Quy chuấn kỹ thuật này;
- Cơ quan giám sát chất lượng phải xác nhận kết quả và chất lượng ĐT, 
KS, RPBM, trong trường hợp cần thiết đề nghị chủ đầu tư/chủ dự án tổ chức 
kiểm tra, phúc tra để xác minh dữ liệu;
- Nhà thầu thi công và cơ quan QLCL phải định kỳ tiến hành việc thu thập 
ý kiến của các tổ chức, cá nhân có liên quan về tiến độ, chất lượng dự án;
