55
- Thực hiện việc kiểm tra, xác nhận, tổng hợp thông tin KPHQBM trên 
địa bàn và báo cáo theo quy định tại Điều 22 Thông tư số 195/2019/TT-BQP;
- Hàng năm phải kiểm tra, báo cáo tình trạng sử dụng đất đai đã được 
RPBM trên địa bàn, báo cáo về VNMAC trong kỳ báo cáo cuối năm.
4.3.1.4.4. Chủ đầu tư/chủ dự án có trách nhiệm thu thập, lưu trữ, xử lý và 
báo cáo về VNMAC các thông tin sau:
- Thông tin về kế hoạch thực hiện chương trình, dự án, nhiệm vụ khắc 
phục hậu quả bom mìn thuộc phạm vi quản lý;
- Báo cáo kết quả thực hiện các chương trình, dự án, hạng mục, nhiệm vụ 
ĐT, KS, RPBM.
4.3.2. Các yêu cầu về hệ thống C O ’ sở dữ liệu nội bộ của tổ chức hoạt 
động khắc phục hậu quả bom mìn
4ề3.2.1. Đảm bảo xây dựng và thực hiện các chính sách, tiêu chuẩn và quy 
định cho việc quản lý thông tin. Các chính sách, tiêu chuẩn và quy định này phải phù 
họp với các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và tiêu chuẩn quốc gia khác có liên quan.
4.3.2.2. Xác định rõ ràng vai trò của cá nhân và cơ quan phụ trách hệ 
thông quản lý thông tin trong tô chức và đảm bảo răng cơ quan phụ trách hệ 
thống quản lý thông tin có quyền truy cập thông tin của các bên liên quan trong
/V  • 1 /s
nội bộ.
4.3.2.3. Xây dựng các quy định về bảo mật thông tin, bảo vệ thiết bị thông 
tin. Tất cả những người sử dụng thông tin đều phải được phổ biến và ký cam kết 
bảo mật trước khi họ được phép truy cập vào bất kỳ thành phần nào của hệ 
thống quản lý thông tin.
4.3.2.4. Cơ sở dữ liệu của hệ thống quản lý thông tin nội bộ phải có đủ dữ 
liệu để theo dõi, đánh giá và cải tiến liên tục các quy trình quản lý và thực hiện 
khắc phục hậu quả bom mìn.
4.3ề2.5. Dữ liệu được thu thập, lưu trữ và báo cáo phải được QLCL, có độ 
tin cậy cao đáp ứng nhu cầu nội bộ của tổ chức và đáp ứng các yêu cầu thông tin 
của các bên liên quan.
4ễ3.2.6. Cán bộ, nhân viên làm công tác quản lý thông tin phải đáp ứng tối 
thiểu các năng lực sau:
- Truy cập, nhập dữ liệu;
- Kiểm soát chất lượng thông tin;
- Sử dụng thành thạo, quản lý và cải tiến các quy trình và phần mềm quản 
lý thông tin;
- Phân tích dữ liệu/GIS;
- Quản trị hệ thống;
- Có chứng chỉ đào tạo, chứng chỉ chuyên môn về hoạt động KPHQBMẵ
