7
- Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 10299-(1,2,3,4,5,6,7,8,9,10):2014, Khắc 
phục hậu quả bom mìn, vật nố sau chiến tranh.
Chú thích: Trường hợp các tài liệu viện dẫn có sự sửa đối, bố sung, thay 
thế thì thực hiện theo quy định tại văn bản mới.
1.4Ệ  Giải thích từ ngữ và chữ viết tắt
Trong Quy chuẩn kỹ thuật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.4.1. Bom mìn vật nổ (sau đây viết tắt là BMVN)
Bom mìn vật no là tên gọi chung cho các loại bom, mìn, lựu đạn, quả nổ, 
ngư lôi, thủy lôi, vật liệu nổ, đầu đạn tên lửa, đạn pháo và đầu đạn pháo, các loại 
đạn, ngòi nổ, thuốc nổ, phương tiện gây nổ.
1.4ẵ 2. Điều tra (sau đây viết tắt là ĐT)
Điều tra BMVN là hoạt động liên quan đến việc thu thập, phân tích, đánh 
giá các thông tin, dữ liệu về BMVN phỏng vấn nhân chứng và quan sát trực quan 
tại hiện trường nhằm xác định diện tích đất đai bị ô nhiễm, nghi ngờ ô nhiễm 
hoặc không bị ô nhiễm BMVN trong một khu vực đất đai nhất định.
1.4.3. Khảo sát (sau đây viết tắt là KS)
Là hoạt động thu thập và phân tích dữ liệu bằng các trang thiết bị kỹ thuật 
đế xác định về sự hiện diện, chủng loại, phân bổ và môi trường xung quanh của 
BMVN qua đó xác định rõ hơn vị trí ô nhiễm/không ô nhiễm BMVN, nhằm hỗ 
trợ công tác ưu tiên giải phóng đất đai, lập phương án kỹ thuật thi công và quá 
trình ra quyết định dựa trên bằng chứng được cung cấp.
1.4.4. Rà phá bom mìn vật nổ (sau đây viết tắt là RPBM)
Là hoạt động dò tìm, thu gom, tiêu hủy hoặc vô hiệu hóa BMVN đến độ 
sâu xác định tại các khu vực được xác định là bị ô nhiễm BMVN nhằm giải 
phóng đất đai, khôi phục sản xuất, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của 
nhân dân.
1.4.5. Rà phá mìn bằng CO’ giói
Đề cập đến việc sử dụng máy móc cơ giới trong hoạt động rà phá mìn. 
Các loại máy móc sử dụng một hoặc nhiều công cụ (thay đổi) khác nhau để tìm 
kiếm hoặc phá hủy mìn (xe tăng phá mìn, máy xới mìn, máy sàng mìn, máy lăn, 
máy xúc, máy cày, máy cắt cây phá mìn, nam châm).
1.4.6. Xử lý BMVN/Explosive Ordnance Disposal (EOD)
Trong lĩnh vực hoạt động ĐT, KS, RPBM, thuật ngữ này đề cập đến các 
hành động nhận biết, đánh giá, đảm bảo an toàn, phân loại, cất giữ, vận chuyển 
và tiêu hủy BMVN.
1.4.7. Bãi tiêu hủy
Là khu vực được phép sử dụng chất nổ, lửa hoặc các biện pháp khác 
để phá hủy BMVN.
