20
2.4.3.4. Dò tìm bằng chứng bằng máy dò bom: Chỉ áp dụng khi dò tìm hết 
ô KS bằng máy dò mìn mà chưa tìm thấy bằng chứngẾ  Sử dụng máy dò bom tìm 
kiếm tiếp đến độ sâu 3 m hoặc 5 m như khi tìm kiếm ở độ sâu 0,3 m; trong 
quá trình dò tìm, khi phát hiện tín hiệu thì đào xử lý ngay, nếu phát hiện bằng 
chứng trực tiếp hoặc gián tiếp thì kết thúc KS, chuyển sang ô khác.
2.4.4. Phương pháp tiến hành KS
2.4.4.1. Thực hiện việc khảo sát, phản tích xác định các thông tin mật độ 
tín hiệu, cấp đất, diện tích thảm thực vật, tính chất thảm thực vật, tình hình khí 
hậu, thủy văn trong khu vực.
2.4.4.2. Tùy thuộc điều kiện địa hình, thực hiện việc định vị, chia ô KS, 
mỗi ô KS có kích thước tối đa (50 X 50) m, có xác định tọa độ tâm và đánh số 
thứ tự.
2.4.4.3. Quy định về ô liền kề: Là tất cả các ô có cạnh hoặc đỉnh chung 
với ô KS.
2ắ4ệ4.4. Quy định tên gọi và màu sắc đánh dấu các ô trên bản vẽ mặt 
bằng/bản đồ trong quá trình KS như sau:
- Màu đỏ: “Ô nhiễm trực tiếp” - đối với các ô phát hiện được bằng chứng 
trực tiếp hoặc gián tiếp;
- Màu nâu: “Ồ nhiễm gián tiếp” - là các ô liền kề với ô “ô nhiễm trực tiếp”;
- Màu xanh lá cây: “Không ô nhiễm” - là các ô không tìm thấy bằng 
chứng trực tiếp hoặc gián tiếp;
- Màu vàng: “Không ô nhiễm gián tiếp” - là ô liền kề với ít nhất ba ô 
không ô nhiễm trực tiếp hoặc ô nhiễm gián tiếp;
- Trường hợp ô đã được đánh dấu màu xanh lá cây hoặc màu vàng trước 
đó mà ô KS tiếp theo liền, kề là ô màu đỏ thì được chuyển sang thành ô màu nâu 
theo nguyên tắc ô liền kề ô “ô nhiễm trực tiếp”;
- Màu xám: “Không xác định” - là những ô vì bất cứ lý do nào đó mà 
không thể tiến hành KS toàn bộ diện tích.
2.4.5. Thứ tự KS9
- KS từng ô theo các nguyên tắc sau: KS ô thứ nhất nếu xác định là ô ô 
nhiễm trực tiếp (đánh dấu màu đỏ) thì tất cả các ô liền kề không phải tiến hành 
hoạt động KS và được coi là ô nhiễm gián tiếp, được đánh dấu màu nâu;
- Neu xác định là ô không ô nhiễm trực tiếp (đánh dấu màu xanh) thì tiếp 
tục KS các ô liền kề. Các ô có ít nhất ba ô liền kề là ô màu xanh thì được coi là 
“không ô nhiễm gián tiếp”, được đánh dấu màu vàng và được phép bỏ qua để 
chuyển sang KS ô kế tiếp.
