50
- Chủ đầu tư/chủ dự án, cơ quan QLCL và nhà thầu tổ chức kiểm tra 
nghiệm thu kết quả ĐT, KS, RPBM: diện tích kiểm tra không dưới 1 % tổng 
diện tích của nhà thầu đã thi công, trong đó có ít nhất 50% nằm ngoài diện tích 
đã được nhà thầu thi công kiểm tra hàng ngày theo quy địnhề
4.2.7. Giám sát độc lập - giám sát của các C O ’ quan quản lý nhà nước 
về RPBM
- Bộ Quốc phòng, Binh chủng Công binh và VNMAC có thể tổ chức kiểm 
tra giám sát công tác QLCL và tổ chức thi công của nhà thầu và chủ đầu tư theo 
định kỳ hoặc đột xuất20;
- Các đợt kiểm tra (định kỳ, đột xuất) phải được tiến hành đầy đủ và đúng 
trình tự. Nếu việc kiểm tra cho thấy có bất kỳ sự sai sót nào của nhà thầu thi 
công hoặc của chủ đầu tư thì yêu cầu tổ chức đó phải tiến hành khắc phục; mọi 
chi tiết được ghi trong báo cáo phát hiện sai sót và gửi đến cơ quan chủ quản 
hoặc cơ quan cấp trên của tổ chức vi phạm. Khi xác định được mức độ của sai 
sót, cơ quan kiếm tra sẽ tiến hành kiểm tra và xác định nguyên nhân gây ra sai 
sót và quyết định việc tiến hành khắc phục theo quy trình. Nếu sai sót nằm ở 
trang thiết bị thì sẽ yêu cầu thu hồi ngay và thay thế bằng các trang thiết bị mới 
khác. Ngoài ra, các phương tiện, trang thiết bị dự phòng cũng sẽ được kiểm tra 
chất lượng để đảm bảo không lặp lại sai sót. Nếu sai sót do con người thì sẽ tiến 
hành dừng thi công và yêu cầu triển khai tập huấn lạiề  Trường hợp nghiêm trọng 
sẽ tiến hành xử lý đối với đơn vị thi công tùy theo thẩm quyền của cơ quan tiến 
hành kiểm tra.
4.2.8. Yêu cầu trong xử lý tồn tại và sai sót
4.2.8ềl. Phân loại sai sót trong ĐT, KS, RPBM:
4.2.8.1.1. Sai sót cơ bản/sai sót nặng:
- Để mất BMVN thu hồi được trong thi công;
- Gây mất an toàn (không phải là sự cố bom mìn) hoặc gây nguy cơ mất 
an toàn;
- Không đạt được hoặc không thực hiện đúng các quy định được nêu trong 
Quy chuấn kỹ thuật này, Tiêu chuẩn quốc gia về khắc phục hậu quả bom mìn 
sau chiến tranh; các quy trình kỹ thuật ĐT, KS, RPBM được phê duyệt và áp 
dụng trong thi công; các yêu cầu kỹ thuật trong hồ sơ dự án và hướng dẫn bằng 
văn bản của chủ đầu tư/chủ dự án; các văn bản pháp luật khác có liên quan;
- Những sai phạm có thể dẫn đến giảm chất lượng thi công hoặc để sót 
BMVN;
20 Tiết này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 19 Điều 5 của Thông tư sổ
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn
vật nổ, cỏ hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
