1
Phụ lục D 
Hệ thống đánh dấu trong KS, RPBM
D.l. Điểm chuẩn, điểm tham chiếu: Có thể là một vật thể tự nhiên hoặc 
cọc bê tông, và ít nhất cần có chứa thông tin về dự án, hạng mục, nhiệm vụ ĐT, 
KS, RPBM. Từ điểm chuẩn, góc chuẩn Bắc la bàn và khoảng cách so với điểm 
bắt đầu của nhiệm vụ rà phá phải được ghi lạiệ  Điểm chuẩn cần được đặt bên 
ngoài khu vực nguy hiểm tại một vị trí dễ nhận biết trên bản đồ và trên thực địa.
D.2. Cọc điểm đầu: Phải được đặt tại điểm bắt đầu rà phá. Tất cả các phép 
đo/giá trị đo trong khu vực KS, RPBM đều được lấy từ điểm này, và tùy thuộc 
vào vị trí của vật liệu nổ đã rà phá, có thể quyết định đặt thêm các điểm bắt đầu 
đế dễ lập bản đồ trong hoặc sau khi hoàn thành rà phá. Điểm bắt đầu ban đầu 
cần phải dễ nhìn thấy từ vị trí điểm chuẩn. Phải sử dụng cọc dài 1,2 m với đầu 
cọc sơn vàng tối thiểu 0,15 m, sau đó sơn trắng ít nhất 0,15 m.
D.3. Cọc điếm chuyển hướng: Phải được đặt ở mỗi góc trên đường biên 
ngoài của khu vực khảo sát, RPBM. Phải sử dụng cọc dài 1,2 m với đầu cọc sơn 
vàng tối thiểu 0,15 m, sau đó sơn trắng tối thiểu 0,15 m. Nếu sử dụng dây cảnh 
báo để cải thiện tầm nhìn của cọc, phải sử dụng dây viền vàng trắng.
D.4. Các cọc đánh dấu ranh giới/cọc biên: Phải được đặt mỗi 25 m giữa 
các điểm uốn. Phải sử dụng cọc dài 1,2 m với đầu cọc sơn đỏ tối thiểu 0,15 m, 
sau đó sơn trắng tối thiểu 0,15 m. Neu cần, có thể rút ngắn khoảng cách giữa các 
cọc để có thế quan sát rõ hơn. Neu sử dụng dây cảnh báo để cải thiện tầm nhìn 
cọc, phải sử dụng dây viền đỏ trắngẳ
D.5. Cọc đánh dấu ô khảo sát/rà phá: Phải được đặt ở tâm và 4 góc các ô 
kích thước tối đa (50 X 50) m trong khu vực thi công. Phải sử dụng cọc dài 1,2 
m với đầu cọc sơn đỏ tối thiểu 0,15 mế  Có thể giảm bớt kích thước ô rà để có thể 
quan sát tốt hơn.
D.6. Cọc đánh dấu khu vực an toàn là cọc dài 0,7 m, đầu cọc sơn trắng 
0,15 m. Các cọc này đánh dấu ranh giới của các khu vực được chỉ định an toàn 
nằm trong (hoặc ngoài) khu vực nguy hiểm, như hố thử máy dò, hố thu phế liệu 
kim loại...
D.7. Các dải dò được đánh dấu bằng dây màu đỏ hoặc trắng đỏ xen kẽ rải 
dọc hai biên dải dò trên mặt đất. Neu cần, dây có thể được buộc vào cọc đánh 
dấu dải dò để đảm bảo dây được rải thẳng và được cố định.
D.8. Cọc đánh dấu dải dò dài 0,30 m. Các cọc này cũng có thể được sử 
dụng đế đánh dấu (khóa chéo) một dải dò tạm dừng trước một đợt nghỉ dài hoặc 
khi kết thúc ngày làm việc.
D.9. Các vật liệu nổ được đánh dấu bằng một bộ gồm 3 cọc dài 0,3 m 
không sơn đặt theo hình tam giác, nối với nhau bằng dây cảnh báo nguy hiểm. Bộ 
đánh dấu này thế hiện vị trí của một vật liệu nổ. Trong một sổ trường hợp nhất 
định (như điều tra, khảo sát), có thể chỉ cần sử dụng dây cảnh báo nguy hiểm.
72
