13
RPBM dưới nước là độ sâu được tính từ bề mặt đáy nước tại vị trí rà phá và tại 
thời điểm rà phá đến độ sâu yêu cầu.
2.2.I.2.2 Rà phá bom mìn vật nổ đến độ sâu 0,3 m hoặc 0,5 m: Áp dụng 
cho đất sản xuất nông nghiệp, diêm nghiệp và các dự án rà phá bom mìn làm 
sạch đất đai.
2.2.1.3. RPBM đến độ sâu tối thiểu là 1 m: Áp dụng cho đất lâm nghiệp.
2.2.1.4. RPBM đến độ sâu tối thiểu là 3 m: Áp dụng cho các dự án tái 
định cư; đất khu dân cư có xây dựng nhà ở có chiều cao dưới 10 m (bao gồm đất 
ở và đất vườn); các dự án nạo vét luồng lạch có độ sâu nạo vét dưới 3 m; các 
tuyến cáp quang biển, các tuyến ống dẫn dầu, dẫn khí đốt có độ sâu chôn ống 
không quá 3 m; các dự án giao thông cấp thấp như đường giao thông đến cấp III, 
IV, V, giao thông nông thôn; công trình thủy lợi, công trình phòng chống thiên 
tai, công trình đê điều, công trình chăn nuôi và các công trình nông nghiệp và 
phát triên nông thôn khác có độ sâu đào móng/đât không quá 3 m.
2ễ2.1.5. RPBM đến độ sâu tối thiểu là 5 m: Áp dụng cho các dự án xây 
dựng công trình có chiều cao lớn hơn 10 m; xây dựng công nghiệp, hạ tầng giao 
thông (đường cap I, II, cao tốc, cầu, bến cảng..ẻ); các dự án nạo vét luồng lạch 
có độ sâu nạo vét lớn hơn 3 m; các dự án khoan thăm dò hoặc xây dựng công 
nghiệp, khai thác dầu khí; công trình thủy lợi, công trình phòng chống thiên tai, 
công trình đê điều, công trình chăn nuôi và các công trình nông nghiệp và phát 
triên nông thôn khác có độ sâu đào móng/đât lớn hơn 3 m; thủy điện, trụ đường 
dây điện cao thế, trung thế.
2ẽ2ẽ1.6. RPBM đến độ sâu lớn hơn 5 m: Chỉ áp dụng cho các công trình 
có tầm quan trọng đặc biệt và có yêu cầu của chủ đầu tư hoặc những nơi có đánh dấu 
bom chưa no nhưng không phát hiện được khi đã dò tìm đến độ sâu 5 m.
2.2.lế7. Đối với diện tích “hành lang an toàn” theo 2.2.2: Độ sâu RPBM 
trên cạn là 0,3 m, dưới nước và dưới biển là 0,5 m; đối với hành lang an toàn khi 
nạo vét luồng lạch, độ sâu nạo vét không lớn hơn 3 m thì độ sâu RPBM là 3 m, 
độ sâu nạo vét lớn hơn 3 m thì độ sâu RPBM là 5 m.
2.2.2. Hành lang an toàn trong RPBM
2.2.2ẻl. Là phần diện tích đất liền kề xung quanh khu vực sẽ xây dựng 
công trình và cần được làm sạch BMVN để tránh tác động của BMVN còn lại 
trên phần diện tích này tới việc thi công công trình. Be rộng của hành lang an 
toàn là khoảng cách trên bề mặt tính từ mép ngoài diện tích sử dụng cho công 
trình đến mép ngoài của khu vực được RPBM.
2.2.2.2ề  Hành lang an toàn trong RPBM áp dụng khi có đủ các điều kiện sau:
- Áp dụng với hạng mục RPBM của dự án xây dựng công trình;
2 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 của Thông tư số
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
