10
Một vụ nổ BMVN xảy ra ngoài kế hoạch tại nơi đang có các hoạt động 
ĐT, KS, RPBM không phân biệt nguyên nhân hay hậu quả; một vụ nổ BMVN 
còn sót lại sau chiến tranh trên phạm vi toàn quốc không liên quan đến các hoạt 
động ĐT, KS, RPBM; việc phát hiện thấy (sót) BMVN sau khi bàn giao mặt 
bằng đã rà phá.
lệ4.27. Máy dò mìn
Các thiết bị chuyên dụng được chế tạo để tìm kiếm và phát hiện các vật 
thể kim loại hoặc chứa kim loại trong lòng đất ở độ sâu không nhỏ hơn 0,13 cm.
1.4.28ể Máy dò bom
Các thiết bị chuyên dụng được chế tạo để tìm kiếm và phát hiện các vật 
thể có từ tính trong lòng đất ở độ sâu không nhỏ hơn 3 m.
1.4.29. Thuốn dò mìn
Một loại công cụ cầm tay được dùng để phát hiện BMVN dưới mặt đất.
1.4.30. Trang thiết bị bảo vệ cá nhân
Tất cả thiết bị và quần áo nhằm chống lại các rủi ro, mất an toàn hoặc ảnh 
hưởng đến sức khỏe của nhân viên RPBM trong quá trình thực hiện RPBM.
1.4.31ề Nghiệm thu kết quả thi công RPBM
Việc kiểm tra, xem xét, đánh giá về khối lượng, chất lượng thi công 
RPBM sau khi đã hoàn thành.
1.4.32. Tổ chức RPBM
Đề cập đến bất kỳ tổ chức nào (Chính phủ, tổ chức phi chính phủ, quân 
đội hoặc tố chức dịch vụ) chịu trách nhiệm thực hiện các dự án, hạng mục hoặc 
nhiệm vụ ĐT, KS, RPBM. Các tổ chức RPBM có thể là một nhà thầu chính, nhà 
thầu phụ, đơn vị tư vấn.
1.4.33. Chủ đầu tư (sau đây viết tắt là CĐT)
Các tổ chức, cá nhân có chương trình, dự án, hạng mục, nhiệm vụ cần 
phải ĐT, KS, RPBM trên một phạm vi khu đất đã được cấp phép đầu tư của cơ 
quan Nhà nước có thấm quyền.
1.4.34. Co’ quan hành động bom mìn quốc gia (sau đây viết tắt là 
CQHĐBMQG)
Cơ quan Chính phủ hoặc cơ quan liên bộ chịu trách nhiệm về quy định, 
quản lý và điều phối các hoạt động hành động khắc phục hậu quả bom mìn. 
Trong trường họp không có CQHĐBMQG, một hoặc một số cơ quan của Chính 
phủ trong một số bối cảnh phù hợp và cần thiết được Chính phủ giao có thể đảm 
nhận một hoặc một số hoặc tất cả các trách nhiệm và thực hiện một, một số hoặc 
tất cả các chức năng của một CQHĐBMQG.
1.4.35. Co* quan/tổ chức giám sát
Một cơ quan hay tổ chức do CQHĐBMQG chỉ định, chịu trách nhiệm tổ 
chức thực hiện hệ thống giám sát quốc gia.
