33
- Thực hiện các kỹ thuật cấp cứu bước đầu gồm: Kỹ thuật hồi sinh tổng 
hợp; phòng và chống sốc; các biện pháp cầm máu tạm thời; vệ sinh và băng vết 
thương; cố định tạm thời gãy xương; vận chuyển nạn nhân theo đúng chỉ địnhẽ
2.9. Thiết chế hiện trường KS, RPBM
2.9.1. Hiện trường khu vực tiến hành KS/RPBM phải được thiết lập đủ 
các thiết chế, khu vực chức năng phù hợp với điều kiện địa hình và đáp ứng các 
yêu cầu về an toàn, kỹ thuật, an ninh, vệ sinh và bảo vệ môi trường.
2.9.2. Trạm cảnh giói
2.9.2.1. Là vị trí bắt đầu giới hạn việc đi lại của người, phương tiện, gia 
súc xâm nhập vào khu vực thi công từ các hướng.
2.9.2.2. Trạm cảnh giới phải được đánh dấu bằng các biển báo, hàng rào 
hoặc bố trí nhân viên canh gác, được treo bảng thông tin công khai về dự án và 
bảo đảm khả năng quan sát, thông tin, báo độngễ
2.9.3. Lối vào, hành lang an toàn, làn ranh giói
2.9.3.1. Là những tuyến đã được làm sạch BMVN, được đánh dấu bằng 
công cụ đánh dấu và biển báo chỉ dẫn dùng cho người, phương tiện cơ động an 
toàn xung quanh và trong khu vực thi công hoặc để xác định ranh giới khu vực 
thi công.
2.9.3.2. Kích thước bề rộng tối thiểu: Dành cho người là 2 m, dành cho 
phương tiện cơ giới là 4 m.
2.9.4. Khu vực tập kết
- Khu vực có bố trí vị trí chỉ huy, đón tiếp khách tham quan, bãi đỗ xe, 
khu vực tạm nghỉ, công trình vệ sinh, là vị trí bắt đầu giao nhiệm vụ và nhận xét 
kết thúc nhiệm vụ trong ngày;
- Phải có đủ các bảng biểu, hồ sơ hiện trường (sơ đồ khu vực thi công, nội 
quy công trường, theo dõi tiến độ, danh bạ thông tin liên lạc khẩn cấp.. ẽ);
- Phải có đủ phương tiện thông tin liên lạc, hệ thống máy tính, tài liệu 
hiện trườngế..;
- Phải có lối vào an toàn, vị trí đỗ xe, quay đầu xe phù hợp với mạng lưới 
giao thông trong khu vực;
- Diện tích khu vực tập kết được xác định tùy theo quy mô công trường.
2.9.5. Khu vực thử máy
2Ế 9.5.1. Là khu vực có các hố thử với các chiều sâu và vật mẫu từ tính 
khác nhau nhằm kiếm tra tính năng và điều chỉnh khả năng làm việc của các loại 
máy dò kim loại sử dụng trên hiện trường.
2.9.5.2. Khu vực thử máy cần có hố thử không có mẫu tín hiệu và hố thử 
có mẫu tín hiệu.
