1.32 Nơi xảy ra sự cố: Tỉnh (thành phố), xã (phường, đặc khu).
2. Thời gian xảy ra sự cố.
3. Dạng sự cố.
Phần 2 - Chi tiết sự cố
Cung cấp một mô tả chung về cách thức sự việc xảy ra gồm địa điểm, thời 
gian, nhân sự RPBM, các nhân viên không tham gia RPBM có liên quan, các 
loại BMVN, các phương tiện, thiết bị liên quan. Đính kèm hình ảnh, sơ đồ 
và bản đồ sự cố RPBM (bản đồ vị trí và bản đồ chi tiết hiện trường).
Phần 3 - Điều kiện hiện trường sự cố
- Mô tả các điều kiện tại hiện trường vào thời điểm xảy ra sự cố về mặt bố 
trí nơi làm việc, các đánh dấu, mặt đất, địa hình, thảm thực vật và thời tiết:
+ Bố cục và đánh dấu hiện trường: Mô tả bố cục của hiện trường liên quan 
đên vị trí của sự cố bao gồm khu vực kiếm soát, đánh dấu nơi làm việc nói 
chung và đánh dấu nơi làm việc cụ thể trong khu vực sự cốữ  Xem xét những yếu 
tố tác động của thời tiết trên khu vực hiện trường;
+ Mặt đất và địa hình: Mô tả mặt đất về chất đất, độ cứng và độ ẩm. Mô tả 
địa hình là bằng phang, nhấp nhô hay đồi núi, độ dốc;
+ Thảm thực vật: Mô tả những thảm thực vật về chủng loại, mật độ, kích 
thước chiều cao của cỏ, cây, bụi rậm và đường kính tối đa của thân thảm thực vật;
+ Thời tiết: Mô tả thời tiết vào thời điểm xảy ra sự cố bom mìn.
- Cung cấp các hình ảnh để mô tả điều kiện tại hiện trường xảy ra sự cố.
Phần 4 - Thông tin về đội và nhiệm vụ.
- Thông tin chi tiết về đội: Cung cấp thông tin chi tiết về số lượng và 
thành phần của đội (nhân viên RPBM, trưởng nhóm, giám sát, nhân viên y tế); 
các bằng cấp, chứng chỉ; kinh nghiệm (loại công việc đã làm, địa điểm, điều 
kiện nơi làm việc và các loại bom mìn đã gặp); việc đào tạo bồi dưỡng gần đây 
nhất và nội dung đào tạo;
- Chi tiết nhiệm vụ: Cung cấp thông tin chi tiết về nhiệm vụ, bao gồm 
các tài liệu ĐT KS, kế hoạch rà phá của nhiệm vụ, các khu vực được rà phá, 
chiều sâu rà phá, chủng loại và mật độ BMVN dự kiến, thời gian thực hiện, số 
lượng và chủng loại BMVN đã dò tìm được và bất kỳ vấn đề nào gặp phải 
trong công việc.
Phần 5 - Thiết bị và quy trình được sử dụng
- Thiết bị được sử dụng: Cung cấp thông tin chi tiết của thiết bị được sử 
dụng tại hiện trường liên quan đến vụ việc (thiết bị dò tìm, thiết bị bảo vệ cá 
nhân, thiết bị y tế, phương tiện và thiết bị cơ khí);
70
32 Khoản này được sửa đổi theo quy định tại Khoản 31 Điều 5 của Thông tư số 101/2025/TT-BQP sửa
đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28
tháng 10 năm 2025.
