32
2.8.9. Trong trường hợp cần thiết, cung cấp thuốc, kháng sinh phòng ngừa 
bệnh tật, các phương tiện phòng hộ khác. Kịp thời tiêm chủng phòng ngừa bệnh 
tật (uốn ván, sốt vàng da, viêm ganẳế.) theo tư vấn của các chuyên gia y tế, y tế 
địa phương hoặc quốc tế.
2.8.10. Phương án ứng phó sự cố bom mìn phải bao gồm các điều khoản 
quy định trách nhiệm đến từng cá nhân:
- Trách nhiệm triển khai quy trình ứng phó khẩn cấp tại chỗ khi xảy ra sự 
cố (quy trình di chuyển nạn nhân ra khỏi khu vực nguy hiểm, quy trình di 
chuyển nạn nhân ra khỏi các trang thiết bị cơ khí RPBM...);
- Trách nhiệm sơ cứu thương và chăm sóc y tế tại chỗ (gồm kỹ thuật hồi 
sinh tổng hợp; cầm máu tạm thời vết thương; băng vết thương; cố định tạm thời 
gãy xương; vận chuyển nạn nhân ra khỏi khu vực nguy hiểm);
- Vận chuyến nạn nhân đến cơ sở y tế có khả năng điều trị chuyên khoa và 
tiến hành phẫu thuật phù hợp, bao gồm: Chi tiết về tuyến đường di chuyển, 
phương tiện di chuyển; nhân lực chăm sóc y tế, điều trị cho nạn nhân trong quá 
trình di chuyển.
2.8.11. Phải luôn bảo đảm và duy trì trang thiết bị y tế, các loại thuốc 
men, cơ sở vật chất chăm sóc y tế tại chỗ; phương tiện cứu thương, chuẩn bị và 
duy trì thông tin liên lạc tại chỗ và trên đường vận chuyển, trừ những loại thuốc 
nằm trong danh mục thuốc phải kiểm soát đặc biệt theo quy định.
Tổ chức biên chế và các trang thiết bị tối thiểu cho hoạt động hỗ trợ y tế 
trên công trường KS, RPBM quy định tại Phụ lục A.
2.8.12. Mỗi công trường RPBM phải có các nguồn lực có thể tiến hành;
- Nhanh chóng đưa nạn nhân ra khỏi khu vực nguy hiểm;
- Trong thời gian từ 3 phút đến 5 phút sau tai nạn bom mìn, phải tiến hành 
được việc sơ cứu ban đầu cho nạn nhân;
- Phải vận chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế cấp xã (phường, đặc khu) trở 
lên tại nơi gần nhất trong thời gian sớm nhất có thể14.
2.8.13. Mỗi công trường RPBM phải có nhân viên y tế, có đủ trang bị cấp 
cứu y tế và phải huấn luyện cho đội ngũ nhân viên để có thể thực hiện các công 
việc sau:
- Đưa nạn nhân và các trang thiết bị RPBM ra khỏi khu vực nguy hiểm 
một cách an toàn và kịp thời;
- Kịp thời đánh giá được tình trạng thương tổn của nạn nhân và phân loại 
ưu tiên cấp cứu, vận chuyển;
14 Tiết này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 13 Điều 5 của Thông tư số
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
