48
4.2.3.7. Ngăn chặn hoặc giảm thiểu các sai sót, tăng cường hiệu suất công 
việc và khuyến khích các bên liên quan phản ánh về những sai sót, cũng như các 
cơ hội khắc phục tới ban quản lý; đánh giá và nắm bắt cơ hội cải tiến.
4.2.3.8. Đảm bảo mức độ tuân thủ ngang nhau đối với các quy trình kiểm 
soát nội bộ và bên ngoài.
4.2ắ3.9. Duy trì môi trường làm việc an toàn, không phân biệt đối xử, 
giảm căng thẳng và mang lại cảm giác thoải mái tại nơi làm việc.
4.2.3.10. Đảm bảo việc quản lý, truy cập, thu thập thông tin cần thiết phục 
vụ mục tiêu lập kế hoạch. Đảm bảo tính minh bạch của thông tin QLCL.
4.2.3.11. Đảm bảo việc báo cáo và lưu trữ kết quả ĐT, KS, RPBM được 
thực hiện nghiêm chỉnh.
4.2.3.12. Định kỳ theo dõi và xem xét hiệu suất của hệ thống QLCL.
4.2ẻ3ẵ13. Các cơ quan quản lý nhà nước về khắc phục hậu quả bom mìn 
thành lập đội ngũ giám sát được đào tạo đầy đủ, được trang bị kiến thức chuyên 
môn về các hoạt động giám sát.
4.2.3.14ẽ  Nhân viên giám sát được đào tạo chuyên môn và có khả năng 
làm việc độc lập.
4.2.3.15. Các bên quan tâm có quyền tiếp cận với cơ quan giám sát.
4.2.3.16. Đảm bảo theo dõi dài hạn đối với việc sử dụng đất sau RPBM.
4.2.4. Thẩm định và công nhận
4.2.4.1. Nội dung thẩm định năng lực ĐT, KS, RPBM
- Cơ cấu tổ chức, lực lượng nhân sự, trang bị, cơ sở vật chất hậu cần kỹ thuật;
- Kinh nghiệm hoạt động, năng lực xây dựng kế hoạch, quản lý dự án;
- Hệ thống QLCL nội bộ;
- Công tác bảo đảm hậu cần, bảo dưỡng và sửa chữa trang thiết bị;
- Tình hình hoạt động tài chính;
- Hệ thống quản lý dữ liệu, khả năng khai thác, quản lý, chia sẻ thông tin 
theo tiêu chuẩn quốc gia;
- Công tác đào tạo bổ sung nguồn nhân lực, bồi dưỡng chuyên môn 
nghiệp vụ, kế hoạch phát triển kỹ năng nhân viên phù hợp;
- Công tác bảo đảm an toàn và chăm sóc y tế cho cán bộ và nhân viên;
- Kinh nghiệm và khả năng phối hợp với các bên liên quan trong ĐT, 
KS, RPBM;
- Chế độ, chính sách, bảo hiếm cho nhân viên RPBM và các bên liên quan.
4.2.4ề2. Phương pháp thẩm định: Thẩm định trên hồ sơ và thẩm định trên 
thực tếệ
