- Biên bản xác nhận số BMVN dò tìm được để đưa đi hủy;
- Biên bản hủy BMVN dò tìm đượcẵ
2.7.2.3. Bàn giao tại thực địa: Căn cứ vào bản vẽ hoàn công, chủ đầu tư 
cùng tư vấn giám sát kiểm tra, tiếp nhận tại tất cả các điểm cột mốc đã được 
chôn và đánh dấu bằng tọa độ VN2000/WGS84 trên bản vẽ. số lượng, quy cách 
các cột mốc tuân thủ quy trình kỹ thuật rà phá, phương án kỹ thuật thi công 
được duyệt và Quy chuẩn kỹ thuật nàyẵ
2.8. Hỗ trợ y tế trong ĐT, KS, RPBM
2.8.1. Độ tuổi tối thiểu của nhân viên tham gia hoạt động RPBM là 18 tuổi.
2.8.2. Nhân viên được tuyển dụng vào các hoạt động RPBM phải có sức 
khỏe đáp ứng điều kiện thực hiện nghĩa vụ quân sự.
2.8.3.13 Nhân viên làm việc trên công trường RPBM phải được kiểm tra 
sức khỏe định kỳ từ 1 đến 2 lần trong một năm do các cơ sở y tế cấp xã 
(phường, đặc khu) trở lên thực hiện.
2.8.4. Các tổ chức RPBM cần phải thiết lập và duy trì phương án ứng phó 
sự cố bom mìn tại công trường; phải đảm bảo đủ cơ sở vật chất và trang thiết bị 
cần thiết để triển khai phương án ứng phó sự cố; phải xác định vị trí cơ sở y tế gần 
nhất có đội ngũ nhân viên và trang thiết bị y tế phù hợp cho việc ứng phó sự cố.
2.8.5. Phải xây dựng và duy trì các biện pháp nhằm giảm thiểu nguy cơ tai 
nạn bom mìn và nguy cơ gây sự cố sức khỏeệ  Đội ngũ nhân viên phải được học 
tập, luyện tập về kỹ năng thực hiện các kỹ thuật cấp cứu bước đàu và kỹ năng sử 
dụng trang thiết bị y tế cần thiết.
Nội dung huấn luyện y tế quy định tại Phụ lục B.
2Ệ 8.6. Tổ chức RPBM phải xây dựng và duy trì: Các văn bản về quản lý, 
hỗ trợ y tế công trường (nhóm máu và những bệnh dị ứng của từng nhân viên); 
khả năng vận chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế với đội ngũ nhân viên và trang 
thiết bị y tế phù họp; chế độ bảo hiểm trong các trường hợp
2.8.7. Phải định kỳ kiểm tra quy trình ứng phó khẩn cấp và quy trình tải 
thương từ nơi xảy ra tai nạn đến một cơ sở y tế phù hợp.
2.8.8. Phải phổ biến cho tất cả các nhân viên về những mối nguy hại cho 
sức khỏe (côn trùng và những bệnh truyền nhiễm, bệnh phát sinh từ nước, động 
vật hoặc côn trùng có nọc độc có thể có trong khu vực.ệ.), nguy cơ nhiễm các 
chất độc trong khu vực (đi ô xin, hóa chất độc hại, chất phóng xạ..ẽ).
31
13 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 12 Điều 5 của Thông tư số
101/2025/TT-BQP sửa đổi, bổ sung một số điều các Thông tư về điều tra, khảo sát, rà phá bom mìn
vật nổ, có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
