35
3.1.3Ể  Trong quá trình thi công phải thực hiện đúng theo phương án kỹ 
thuật thi công. Tuyệt đối không làm ấu, làm tẳt các bước trong quá trình ĐT, 
KS, RPBM đã được thông qua.
3.1.4. Sau mỗi đợt mưa bão, gió lớn hoặc sau khi ngừng thi công nhiều 
ngày liền phải kiểm tra lại các điều kiện an toàn trước khi thi công tiếp, nhất là 
những nơi nguy hiểm có khả năng xảy ra tai nạn.
3.1.5. Phải cung cấp đầy đủ nước uống bảo đảm yêu cầu vệ sinh và các 
nhu yếu phấm cần thiết khác cho những người làm việc trên công trường.
3.1.6. Trong quá trình thi công, chỉ huy công trường phải chỉ đạo thực 
hiện các biện pháp cải thiện điều kiện lao động cho cán bộ, công nhân viên, 
giảm nhẹ các khâu lao động thủ công nặng nhọc; ngăn ngừa, hạn chế các yếu 
tố độc hại ảnh hưởng xấu đến sức khỏe hoặc gây ra các bệnh nghề nghiệp.
3.1.7ẽ  Không lâm nhiệm vụ KS, RPBM trong điều kiện thời tiết mưa, bão, 
sấm sét, trời tối và các trường hợp khác theo quy định của pháp luật về an toàn 
lao động. Các trường hợp cần thi công trong điều kiện trên phải được cơ quan có 
thẩm quyền cho phép.
3.2. An toàn cho ngưòỉ
3.2.1. Chỉ huy các tổ chức thi công RPBM, chỉ huy công trường, đội 
trưởng, nhân viên phụ trách về an toàn phải được quán triệt, thực hiện đầy đủ 
các nguyên tắc, quy tắc, quy định về công tác an toàn.
3.2.2. Đội trưởng, tổ trưởng thi công, nhân viên phụ trách an toàn lao động 
phải thực hiện việc đánh giá an toàn khu vực thi công và báo cáo với chỉ huy hiện 
trường hoặc giám sát viên; phải kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện đúng 
trách nhiệm và đầy đủ các quy định hiện hành về an toàn, vệ sinh lao độngẻ
3.2.3. Nhân viên chuyên môn kỹ thuật RPBM phải đáp ứng đầy đủ các quy 
định về sức khỏe, phải được huấn luyện và có chứng chỉ (thẻ) vệ sinh an toàn lao 
động, được trang bị các trang thiết bị bảo vệ cá nhân trong quá trình làm việc. 
Việc huấn luyện, cấp thẻ vệ sinh, an toàn lao động cho các đối tượng thuộc Bộ 
Quốc phòng quản lý thực hiện theo quy định tại Thông tư số 02/2017/TT-BQP.
3.2.4. Nhân viên kỹ thuật xử lý BMVN dưới nước phải thành thạo bơi lặn 
có chứng chỉ đào tạo thợ lặn, được bảo đảm đầy đủ các quy định về chế độ làm 
việc, bồi dưỡng và bảo vệ sức khỏe.
3.2.5. Chỉ nhân viên chuyên môn kỹ thuật biết bơi mới được làm việc trên 
sông nước và phải được trang bị đầy đủ các phương tiện bảo vệ an toàn cá nhân 
và các dụng cụ cấp cứu cần thiết khác theo đúng quy định.
3.2.6. Nhân viên chuyên môn kỹ thuật làm việc ở nơi có độ cao, độ dốc 
nguy hiểm phải có đầy đủ các trang thiết bị bảo đảm an toàn.
3.2.7. Nhân viên chuyên môn kỹ thuật làm việc trên công trường phải sử 
dụng đúng chức năng các trang thiết bị bảo vệ cá nhân được cấp.
