- Quy trình sử dụng: Cung cấp một bản tổng quan về các quy trình được 
sử dụng liên quan đến vụ việc;
- Công việc hàng ngày: Cung cấp thông tin chi tiết của công việc hàng 
ngày theo các nhiệm vụ tại thời điểm xảy ra sự cố, số giờ làm việc của nhân viên 
và những người liên quan trong vụ việc vào ngày trước khi sự cố xảy ra.
Phần 6 - Thông tin liên quan đến sự cố
- Thông tin về BMVN có liên quan trong sự cố: Tên, loại, kích cỡ, trọng 
lượng, vị trí dưới hay trên mặt đất;
- Thông tin chi tiết về kích thước, chiều sâu của hố nổ, các mảnh vỡ hoặc 
vật nghi ngờ có liên quan;
- Cung cấp hình ảnh và chi tiết kỹ thuật của bất kỳ vật nào xác định được, 
ảnh chụp hố nô và các mảnh vỡ.
Phần 7 - Chi tiết thương vong
Cung cấp thông tin chi tiết của tất cả những người bị thương (nặng hay 
nhẹ) do hậu quả của sự cố (gồm tên, giới tính, tuổi, nghề nghiệp, chi tiết về 
thương tích).
Phần 8 - Hư hại về thiết bị, tài sản, cơ sở hạ tầng
Cung cấp thông tin chi tiết về tài sản, thiết bị, cơ sở hạ tầng bị hư hại:
- Với các thiết bị phải mô tả chi tiết người sở hữu, sử dụng, số năm sử 
dụng và số seri (nếu có thể), giá trị hiện tại (nếu biết), chi tiết hư hại, bảo hiểm 
của người, tố chức sở hữu và nếu có thể khảo sát giá sửa chữa, thay thế;
- Với tài sản và cơ sở hạ tầng, cung cấp thông tin chi tiết của người sở 
hữu, thiệt hại xảy ra, bảo hiểm tài sản của người chủ sở hữu và giá để phục hồi 
sửa chữa;
- Đính kèm ảnh của các thiết bị hư hại, tài sản và cơ sở hạ tầng.
Phần 9 - Hỗ trợ y tế và cứu thương
Nhận xét tính hiệu quả sự hỗ trợ về mặt cứu thương và y tế giữa kế hoạch 
và trên thực tế, thiết bị y tế cung cấp, phương tiện liên lạc, phương tiện vận 
chuyển, phác đồ điều trị y tế và các trợ giúp bên ngoài với các nạn nhân. Cung 
cấp chi tiết những thiếu sót và kiến nghị để cải thiện thiếu sót này.
Phần 10 - Các vấn đề khác có liên quan.
Phần 11 - Thảo luận, kết luận và khuyến nghị.
Họ tên và chữ ký của nhân viên điều tra
Kèm theo:
1 ề  Bản sao báo cáo sơ bộ sự cố.
2. Lời kể của nhân chứng.
1
71
